"这是最好的城市，也是最坏的城市，这里是武汉
     天数：1 天 时间：11 月 人均：500 元 和谁：一个人 玩法：摄影，人文，自由行，徒步 昙华林  黄鹤楼  武汉长江大桥 第1天2014-09-10
      14岁的时候，闻知要建三峡水坝，参加长江三峡游故到过武汉。后来因为工作，又去了三次。
      某日，趁着闲余的时间，我来了一次小徒步，走昙华林、黄鹤楼，过长江大桥到芦苇滩，可惜错过了武汉大学和绿皮小火车这两个文艺份的地方，从日挂到日落，历史8个小时，拍了一些我喜欢的照片，后来有人看了我的片子竟然和我说，我看到的武汉和他从小长大的武汉有一些不一样。坐地铁在螃蟹甲下车，昙华林有些小清新，像极了上海的莫干山路，但却和我女汉字的名号很不匹配。找了一家最有名的天水的店进去坐坐，装修很有文艺分，连茶具都别具一格。 出来后又沿路去找黄鹤搂，穿过烈日、丛林及铁路，再登黄鹤楼并且留影，直接从它的后门出来便接连着长江大桥，踏上了过江之路，路虽然长，但想到桥下有芦苇滩，拼了。下桥后已是黄昏，回头，这一路，我竟然走了那么久。武汉的街头，每天不是在挖路就是在挖路，常常打不到车，或者被堵在半路，还好有很多来来往往的学生可供欣赏，其中大多数的女学生都很会打扮也很漂亮。有夜市，小吃很多，也很好吃，每天早上来一份热干面，再加一份甜酒，就是我最大的幸福。每次回上海，也不忘多带些鸭脖子给大家。果然，这是最好的城市，也是最坏的城市，这里是武汉。原来这句话出自昙桦林的天水的店。昙华林入口处很漂亮的白房子。原来这句话出自昙桦林的天水的店。昙华林入口处很漂亮的白房子。昙华林入口。 这里有很清楚的指示牌哦。昙华林的标识景点。这里有站牌哦，指引去大水的店。大水的店，既然来了，必须要进去坐一坐咯。店里的装修很喜欢，放了很多书。还有可爱的明信片哦。二楼，装修融入了很多七八十年代的武汉元素。在墙面和屋顶上都画了很有意思的画。点了一杯带酒味的咖啡，价格很实惠。一些很好玩的巷子。弄堂的墙上写满了粉笔字，走到底是面店。老外也不忘留在巷子里下自己的大名。一起来看看大家都在写些什么吧。你可以挑一间自己喜欢的店进去坐坐，看着时光慢慢流逝。昙华林古街邮局。去往黄鹤楼的路上，这一路都很美，而且人不多。快要进入黄鹤楼景区了哦，我在售票区用学生证买了学生票，有一只很可爱的猫一直看着我，在黄鹤楼登高望远，黄鹤搂远景，四大名楼之一的黄鹤楼，走出黄鹤楼，时不时有火车开过，也有买菜回家的老奶奶路过，这就是生活。长江大桥的日落，光影一瞬间，赶紧照下来，准备到桥下打探打探，桥下的街心公园，芦苇滩没有我想象中的壮观，其实我有在大水的店里问过，好像当地人对这个景点很不感冒，从街心公园出来后，四处打探。然后坐公车回家家咯。"
"今年错过了额济纳，想想那荒芜的草原和凄美的胡杨林，内心多少是遗憾的，好在我们找到了另一种弥补遗憾的方式。说来你们可能都不信，在长江边的大武汉，居然也有一片美丽的大草原，木兰草原，用这样的方式，来弥补今年我们去不了内蒙的遗憾吧。
关于行程
D1 周六上午抵达木兰草原，在草原扎营野餐、游览，木兰草原一日游，傍晚离开入住马跡山度假山庄。
D2 马跡山度假山庄半日游，午饭后返程。
关于食宿
马跡山度假山庄.看到这个跡，千万不要说我写错别字哦，“跡”同“迹”，相传距今1500多年前的南北朝时期，木兰将军替父从军，凯旋后辞官荣归故里，路过此地，见其平地生丘，风景独好，下马驻足，牵马巡游，留下马迹，后人为纪念木兰将军遂将此丘命名为“马跡山”。万万没有想到，武汉黄陂的这个小土山，居然还有这样美好的故事和传说，这也是吸引我们而来的其中一个缘由，而这里的风景、美食，更是使得这里成为黄陂一个不可多得的度假山庄。
那么这样一个度假山庄到底在哪里？又长什么模样呢？这就来揭开它的神秘面纱~
马跡山度假山庄依山傍水、风景秀丽，地处黄陂旅游线路中心路段，位于黄陂区前川火塔线，距离黄陂中心城区仅10分钟左右车程，而我们打卡的木兰草原就在马跡山度假山庄的附近，非常非常近。来之前我们其实以为这就是个颜值高一点的农家乐，没想到车子停好以后，我们终于不再说这就是个农家乐了，这个山庄可以说在民宿当中是功能性很全、颜值在线、吃喝玩乐全都有的大型度假村。马跡山度假山庄占地面积200余亩，建筑面积一万多平方，商务客房、水上餐厅、大型酒店、豪华餐饮包厢、有宴会厅、会议厅等服务配套与娱乐设施一应俱全，是休闲垂钓、度假避暑、养生、会议等于一体的综合性度假圣地。
我们定了一栋别墅，目前山庄有两栋大别墅，里面的房型应该都差不多，没动别墅有三层楼高，房间数量充沛，双人间和大床房全部包含，装修都是浓郁的中国风，不仅有麻将室，还有一个超大的KTV包房，K歌设备也是比较先进的，所以在这里度假，根本可以足不出户。听说当地和周边很多结婚的新人会把酒席摆在这里，所以婚房和客房那定是非常充足的。
当然，我们既然出来玩，出门还是要出门的，山庄的风景是唯美的，晚霞中的马跡山有着无法言喻的美，那种恬淡的感觉给人以无限遐想。清澈的池塘水，将山庄酒店完整的倒映，拱桥横跨水面，走过的人时而倚栏展目，时而漫步远眺。
不转不知道，一转吓一跳，整个山庄里包含的游乐设施太全面了吧，棋牌、自助烧烤、垂钓、采摘、KTV、卡丁车、沙滩摩托、仿真恐龙骑行、网红摇摆桥、射箭、夏季水上世界……应有尽有，不过受季节的影响，我们深秋而来，很多夏季水上项目就玩不了了，冬天开开卡丁车，钓钓鱼，吃吃美食，打牌唱歌，也别有一番滋味啊。
说到美食，不得不说马跡山度假山庄餐厅的美食，真的是一级棒！我们主要还是点了一些黄陂地道的特色菜，黄陂三鲜、豆丝、炸藕合，各种炖锅，不仅摆盘精美，那必须是色香味俱全的哦~
实用贴士：
民宿：马跡山度假山庄
地址：黄陂区黄陂区前川街火塔线双寨村匡家上湾
交通：推荐自驾，开车导航“武汉马迹山酒店”即可。
消费：山庄房型众多，可根据自己需要选择咨询，以实际预定为准
木兰草原，最美格桑花盛放
武汉人应该都知道，在黄陂区的木兰草原，可以满足我们对草原的无限遐想，不过可能外地人不一定知道这里，先简单的描述一下吧。木兰草原，武汉黄陂的木兰八景之一，武汉人都喜欢去的网红景区，整个景区主要是以“草原”为主题，有传说这里地势平坦，水草丰美、景色宜人，每天鸡鸣初晓之时，木兰就骑上她那匹心爱的白马飞奔来到这片草原习武练兵，这里与木兰结下了不解之缘，后人立雕塑以此纪念。
传说固然是美好的，当我们将身心融入进草原的时候，那份轻松、惬意才是更加美好的。很多武汉人周末都喜欢带着帐篷、美食来到木兰草原扎营休闲。毕竟这里有辽阔的草原，清澈的湖水、矫健的骏马奔驰在夕阳之下，宁静的蒙古部落、飘扬的哈达雕塑……名不虚传的华中大草原。
网红小火车是很多人都喜欢乘坐的，坐在粉的、蓝的、白色的小火车环绕草原一周，环线全长4.2公里，贯穿园区糖果镇、百花谷、云中镇、梦栖谷四大主题区域，车程45分钟，或许这是孩子们，和有着童心的大人们都最爱的一种体验，轻松、热闹、草原风光一网打尽。小火车无疑是草原的一道风景线，无论走到哪里，都可以与小火车擦肩而过，伴随着微风，总有种进入梦幻童话小镇的感觉。
游走在景区里，这里牧场青青草，马儿似云洒，格桑花儿绽，这低海拔生长的格桑花好似多了些娇媚，没想到在秋天，我们还能看到这样一望无际的格桑花海。格桑花随风飘动，暗香袭来，就像那待嫁的新娘一般可人儿，顾盼之间，已是倾城倾国，每一个来到这里的女孩子、女人们都会忍不住想要融入这份唯美之中吧。
实用贴士：景区：木兰草原 地址：武汉黄陂王家河镇木兰草原风景区
门票：大门64元，网上有不同组合的套票，会包含演出和各种娱乐项目，差不多100元左右，大家可以根据需要选择购买，以网络官方公布的票价为准。开放时间：全年全天开放
交通方式：建议自驾，或乘坐P162路到木兰草原风景区下
结束语
这两年以为疫情的原因，我们已经不再向往诗和远方，其实很多风景就在家门口，有时间带着家人朋友一起来轻松一下，愉快、恬静、自然，这样的生活方式，你们喜欢吗？"
"你不知道的武汉【价值26亿的汉秀】发表于 2016-03-31 22:10
大武汉，是湖北省省会，别称江城，最早出自唐朝诗人李白写下的“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”诗句。这个九省通衢的地方，几乎位于中国的正中央，是华中地区最大都市及中心城市，长江中下游特大城市。世界第三大河长江及其最长支流汉江横贯市区，将武汉一分为三，形成了武昌、汉口、汉阳三镇隔江鼎立的格局。汉阳是武汉的工业中心，汉口是商业中心，武昌是文化政治中心。也还有一种说法：汉阳是武汉的过去，武昌是武汉的现在，而汉口就是武汉的未来。
有关武汉的交通：上海前往武汉可以乘坐飞机或高铁动车都很方便。
印象中的武汉应该有长江大桥吧，武汉长江大桥，被称为“万里长江第一桥”，是中国第一座横跨长江的桥梁，大桥横卧于汉阳龟山和武昌蛇山之间的长江江面之上。全桥总长1670米，为公路、铁路两用桥，上层为公路，双向四车道，两侧有人行道；下层为复线铁路。毛泽东曾为大桥的建成写下了“一桥飞架南北，天堑变通途”的诗句。
印象中的武汉应该满街都是吃热干面的人，武汉人的早餐几乎千篇一律都是热干面.每个早晨，整个城市便笼罩在一片热干面的独特的香味之中.
印象中的武汉应该有黄鹤楼吧,作为楚地城市的代表，武汉出名的古迹也是不少，显然，最著名的当属位于武昌蛇山上的黄鹤楼。黄鹤楼是一个极具文化底蕴的景点，从古至今，有很多的文人墨客都来过此地赋诗题词。
印象中的武汉应该有武大的樱花吧，武汉大学环绕东湖水，坐拥珞珈山，校园内有中西合璧的宫殿式早期建筑群，巍峨壮观，堪称“近现代中国大学校园建筑的佳作与典范”。虽然来武汉时已错过了赏樱的最佳时机，但是当游走于武大林间小道，美景依旧令人神往。
然而现在的武汉与你印象中的武汉又有些什么不同的变化呢?
位于武昌区的楚河汉街不知道你有没有好好的去走过，这一次的旅行让我带着你一同感受一下由万达集团斥巨资亲手打造的这条“中国第一商业街""的风貌。
无论是看气质，还是看颜值，我觉得就楚河汉街的布局来说，我给满分！从交通来说非常的便利，无论你是到武汉哪个火车站都可以直接通过地铁到达。
楚河汉街距离武汉火车站 坐地铁大约需要50分钟的时间，距离武昌火车站大约20分钟的时间，距离汉阳火车站大约35分钟的时间。
顺着白鹭街的指示牌方向，汉街是因楚河而生，沿楚河而建，形成一条步行街。在这里，我看到了古色，但更多的是民国风情里夹带着欧陆风情，处处是充满民国风情的汉街与水景的完美融合。
楚河之中的水果湖段，滨河步道颇为宽敞。汉街则在楚河之南，全长1500米，东起水果湖，西止沙湖一路，除商铺外，还设计了三个主题和十个景点，展云阁、楚韵会馆、民俗文化馆、涌月台、民间美术馆、映晴阁等，都透着浓浓的老武汉风情。
在汉街的西端，以楚文化代表编钟为造型的室内电影主题公园，是万达集团投资35亿元，建造全球唯一的室内电影文化公园，其总建筑面积将达6万平方米以上。
游玩指南：
公交全市有5条公交线路可以到达附近400米处的“公正路图书馆路”公交车站，分别是343路、515路、566路、802路和817路。
地铁在乐园附近的楚河汉街地铁站就有地铁4号线可以到达，步行穿过汉街西段，抵达电影乐园。
门票参考信息：http://piao.ctrip.com/dest/t1411482.html
其建筑创意是由马克·菲舍尔取自楚汉文化之精髓——编钟而设，而这个电影乐园也汇集全球最新顶尖电影娱乐科技，堪称“全球室内环球影城”。
那么到底有多神奇，我们一起去感受一下次世代的高科技
必须提前提醒的是：入园游玩是不允许私自携带饮料和食品的，但是当然通过一定的技术手段我相信大家还是有办法蒙混过关的，因为我去的时候并不知道，所以只能乖乖的把一瓶矿泉水留在了入口处。简单的通过安检就可以进入主题乐园了。
其实如果来参加过上海世博会的朋友们一定不会忘记，很多让你排了一天的队伍仅仅是为了欣赏一场4D或5D的演出，然而在这里，你最多只需要半个小时便可以近距离，无限次的观赏同样精彩的演出，有没有觉得很超值呢？
场馆的设置从外观看起来造型奇特，正如前面提到的这是一个以楚文化代表编钟为造型的室内电影主题公园，然后其内部的庞大远远超出了我对室内主题公园的理解。
一楼的前半部分主要是消费区，包括礼品和一些简单的餐饮休闲区。
中央的表演舞台会定时配合当期主题表演各类杂耍舞蹈，虽然游玩当日特意挑选了工作日，游客并不算太多，但是演员们还是十分敬业卖力的演出，让我不得不为他们点个大大的赞。
乐园大致分为4层，每一层的影院风格和内容都不太一样，值得一提的是位于一楼右侧的飞越湖北，则是相当具有武汉代表特色的一个4D电影。
飞跃湖北 入口处古色古香的路引仿佛让人穿越时空又回到了数千年前。
游客在这里骑乘“会飞的座椅”，感受被球形环幕完全包围的浸入式体验。通过90度旋转、上下1米垂直运动和左右10到15度倾斜等动作，从樱花烂漫的暖春到白雪飘零的寒冬，从神秘的神农架到道教文化圣地武当山，从火烧连营的三国战场到壮阔巍峨的三峡大坝，再到白云千载的黄鹤楼，“一路”将荆楚大地的四季变换尽收于眼底。
值得一提的是演出时座椅前千万不可以摆放物品，背包之类的。因为是观赏节目时，三排座椅是会腾空悬挂的。为了提高观赏效果建议坐在第一排，视角更佳，因为这是为数不多不需要带3D眼睛就可以直接观赏到3D效果演出，手机就可以很好的记录你观赏的节目了。
星际旅行主题区在“星际旅行主题区”里，游客可跟随宇航员乘坐宇宙飞船穿越外层空间，探索和研究未知的宇宙，搭上太空舰艇飞往宇宙，闪避陨石，穿越银河，目睹璀璨星球，偶遇神秘的太空生物。游客骑乘一部运动型仿真器，其运动基座移动效果与视觉影像同步，为游客提供身临其境的外层空间体验。
建议坐在第3-4排，视野效果更佳，当然如果是带孩子的游客建议还是坐在第一排较好，否则容易被前排的游客挡住一部分视野。
二楼更适合孩子们游玩的地方
西游斗魔主题区具有骑乘射击风格的3D“互动主题区-西游斗魔”游客可重温古代经典文学名著《西游记》，化身“斗战胜佛”，上天入地大闹天宫，纵横诸界力战众魔，大漠西域，海底龙宫，磅礴宫殿，深邃洞府，斩妖除魔，体验真实互动感。
这个游玩项目类似射击游戏，大人孩子一起玩更合适，而且觉得不过瘾还可以反复玩，当日最佳成绩会被显示在出口处，游戏临近结束时现场会有自动拍照，成片在出口处马上就可看到，是否需要购买各位可以根据自身的需要。
极速飙车主题区
“极速飚车主题区”中的英雄人物带领游客感受正义激荡的力量，游客可架上3D眼镜，配合气爆、强风、香味、座椅移动、挠痒等特效，与上海磁悬浮列车赛跑，跨越黄浦江，彷佛置身极速飚车体验。但是这个项目需要根据规定的时间才可以进行游玩，错过了就只能等待下一场了，每场的间隔时间大约是在40分钟。
主题乐园每层楼都设有特色主题餐厅,例如赛车风格的极速餐厅、星际风格的太空堡垒、还有荆楚风格的楚味轩等。
而位于2-3楼之间则是增设了大型快餐用餐点，适合团队，学校用餐。游客可以根据需要选择不同口味的美食，包括意大利美食、北美风格的快餐、中餐还有各式咖啡糖果、甜品，更有乐园独创的美食编钟烧。也可以在每层楼的中庭的特色花车上选购精美小食。
同时该楼层还有不少活动电子竞技游戏供游客体验，值得提醒的是，这里的项目是需要额外单独收费的，根据游戏项目不同，收费不同。
4楼极能量主题区带你驰骋电光火石之间，体验血脉喷张、硝烟弥漫的真实情景！融合了3D投影、三维立体声效果、真人演员、实物道具和特技的“5D主题区-终极能量”具有超越人类视觉极限170°的巨楼大屏让您身临其境，沉醉其中不可自拔。同样这个项目需要根据规定的时间才可以进行游玩，错过了就只能等待下一场了，每场的间隔时间大约是在50分钟。
自然威力主题区以训练战斗机飞行员的体感互动座椅，及全球最大立体银幕，12台6通道的高清投影设备，是好莱坞制作的2——5倍。令游客沉浸其中的“体验主题区-自然威力”，在这里科学家带领游客体验大自然灾难如：火山、龙卷风、地震、海啸。这个体验可以让孩子们亲身体验真正的龙卷风，洪水，火烧爆发等特效，建议坐在第二排到第三排视野更佳。
在万达电影乐园如果全部影院都要晚上一次，少说也要花上大半天的时间，排队最省力的时间段大约是5点半到7点之间，用餐的时间，其他时间段，基本大部分游戏体验都需要排队10-20分钟左右。
出口处可以购买电影乐园的一些纪念品给家人或孩子，价格相对于迪斯尼来说还是比较中肯的。
本来以为留了一个下午的时间给乐园，结果发现还是远远不够，没能体验的项目只能留到下次了。
大约6点半从乐园出来，稍做休整，就直奔汉街东端的汉秀剧场，这也是此次武汉之行的重头戏。
汉街东端建有“汉秀”剧场，这是万达集团与世界最著名的美国弗兰克演艺公司合作，投资26亿元打造的超越世界所有演艺水平的舞台节目。“汉秀”的节目创意由弗兰克·德贡亲自承担。弗兰克·德贡是谁，如果不说你可能还不知道，他是世界舞台艺术第一人，世界最著名的几台大型舞台秀，如美国拉斯维加斯的“O秀”、“梦秀”和澳门的“水舞间秀”均由其策划导演。“汉秀”剧场建筑由世界顶尖建筑艺术设计大师，北京奥运会、广州亚运会、伦敦奥运会开闭幕式艺术总监马克·菲舍尔先生设计，建筑外型灵感来自中国传统红灯笼造型。也许在近处无法直观的感受，当然让我更感兴趣的肯定不是它的外形，而是它的内心！8点钟正式开演的演出，从7点开始就陆续有观众在门口集结了，到了7点半整个汉秀门口人声鼎沸，游人如潮。
演出大厅装潢的非常典雅，完全看不出有多少“内涵”，然后当你走进剧场才会发现，所有的秘密都在剧场内。
必须提醒的是，汉秀演出全程是禁止摄影和摄像，为了不影响演出效果，在进入现场后工作人员也会反复的宣传不要打开手机的闪光灯。
不要小看这些迎宾的小丑演员，他们就是之后演出的主演之一，所以一旦有机会合影的话不要错过哦，因为散场以后是没有机会再见到演员的。
假如从剧场的最高处去看舞台，堪比一个万人体育馆的规模，一开始我还在纳闷，这么高，这么远怎么看演出呢？
然而开场之后前排的座椅向左右平移，后排的座椅则自动下降了大约10米的高度，此时你看到的才是真正的舞台。（当然这张照片是表演结束之后拍到的，演出的时候升降舞台的过程场内是全黑的）大幕拉开后随着一对现场情侣的登场则拉开了这场价值26亿大戏的帷幕，期初我以为这是现场观众与演员的互动，之后才明白，原来这对情侣就是贯穿整个大戏的男女主角。
没错登场的七品芝麻官和红衣小丑们正是你在入口见到的那几个。其实当你看到这里会发现这个人很眼熟，这就是本次汉秀宣传广告之一的面具人，据说它身上的一套演出服就价值连城。
这种图片让我们可以看到汉秀的立体灯光秀，特别注意，不仅仅是背景墙，连场地上一直在滚动各种投影，随表演进程不断切换，很多投影还是很震撼的。
随后通过两人的生死离别，四季交替，时空穿越，掩饰了人世间的悲欢离合。
一些想象中的白马、麒麟、星球变换都在演出中交替出现。
而结合了水上飞人的技巧表演也将观众带入了极限震撼的场景。
怎么还有水？这是汉秀舞台最大的特点，舞台拉开后可以形成一个和奥运会标准游泳池大小的水池，在这个水池里可以表演各种水中特效，组合起来就是大型喷泉秀！
当一个个演员从舞台的四面八方冲向舞台中央的游泳池时，带来的视觉冲击力还是非常强的，建议坐在前排的游客看护好自身的财物，现场溅起的水花，水雾还是非常大的。
高难度的柔术，展现了力与美的完美结合。为了更好的传达导演的意图，演出大部分的演员都是来自国外的专业舞蹈演员。
在其中演员从高达28米的跳台直接跳入水中的一幕，技惊四座，让人瞠目结。各种高难度技巧表演在演出中层出不穷。
偶然看到现场一对情侣正在多彩的喷泉下窃窃私语，非常的应景。
而整场演出几乎都是高潮，虽然谈不上环环相扣，但是一幕接着一幕都将观众引领到不同的空间，让人思绪万千。当然最终的结局男女主人公挣脱了命运的束缚，最终穿越回到现代。在历经千辛万苦后终于在人海中再次相遇。最终导演还是以一个大团圆的结局作为收场，虽然没有出乎我的意料但是也在情理之中。
演出虽然结束了，留给人们的话题是长远的，几乎所有离开剧场的观众一路都仍在对演出中种种惊险的一幕幕赞叹不已
而又对男女主人公扑所迷离的爱情故事感到十分困惑，我想这也是之所以到现在，汉秀官网也没有给人一个完整的故事指引，因为一万个人心中就有一万个哈姆雷特，每个人观看表演后能够有一个自己对于演出的理解岂不是更好，更深刻，我想这也是导演想要标新立异，独树一帜，汉秀与众多传统舞台剧最与众不同的地方。
有关更多信息可参考官方网站：http://www.thehanshow.com/
来过武汉，也许让你念念不忘的是户部巷的美食百年历史的豆皮或者是热干面都是武汉人最值得称颂的小吃
也许让你记忆犹新的是武汉长江大桥铮铮铁骨，每天都有无数人在此来来往往。
也许是依然屹立在江边1700多年仍旧郁郁葱葱的黄鹤楼
也许是它平凡而又朴实的生活让你记忆犹新
然而武汉也有它积极的一面，代表着新旧文化碰撞的楚河汉街与老码头
代表着新文艺时代的汉秀演出与承载着千年历史的黄鹤楼就是最好的印证。
其实直到回来的路上依旧让我对汉秀演出的种种细节依旧存有不少疑惑，这些带给我们的感触我想是值得去慢慢回味的，这是一场宛如梦境的奇幻之旅，一场让人难以忘怀的舞台剧，一次从未有过艺术享受，作为一生必看的世界级舞台秀，万达投资26亿打造的这场视觉盛宴带给我的不仅仅是精彩，而是绝对的震撼！！！观演指南：
汉秀剧场位于湖北省武汉市武昌区楚河汉街东端，多种交通工具均可到达。楚河汉街是各类型交通工具的交汇点，无论乘坐地铁，巴士，的士，旅游巴士，或自行驾车，均十分方便。
携程购票指南：http://piao.ctrip.com/dest/t1461184.html
感谢观赏，这就是我眼中的【万达汉秀】版权声明：本游记图文均属上海冷空气原创，版权所有；未经许可，禁止任何网站、媒体或个人转载、链接、转贴、复制，或利用其它方式下载使用。约稿、媒体采用或商业用途请用以下方式联系：Email：sky_s_r@163.com.爱生活，爱旅行；享受旅行，享受生活;欢迎关注我的公众号：COLDAIR_PHOTO让我们一起创所欲言，第一时间分享旅游摄影资讯！欢迎关注我的微博：@上海冷空气欢迎关注个人微信:leo122496760"
"湖北襄阳、武当山、武汉六日自由行详记录发表于 2013-04-03 23:02
这次的湖北之行，因为樱花的花期问题，从清明小长假提前到了3月下旬，出游主要是为了到武汉赏樱，顺便去襄阳和武当山，功课虽然做了很多，但到了以后才发现实际行程要比计划的快，所以一路的修改行程，同时也发现很多地方可以更省时间。
3月24日：北京-襄阳，游古隆中、襄阳古城，宿襄阳。
5:05马家堡出家门乘出租车125元（112元车费+10元高速+3元燃油附加），5:45抵达首都机场T3航站楼。
7:50北京CA1385直飞湖北襄阳570元/人（380元机票+140元燃油税+50元机场建设费），9:35抵达襄阳刘集机场。
9:50襄阳刘集机场乘坐机场巴士15元/人，10:20抵达火车站，下车前行10分钟到火车站正对的中原路2号“维也纳酒店”，办理入住高级间222元/间（不含早），发现直接到酒店订房比从携程便宜五十多块，到房间放行李，发现给我们的1021房间是沿街房间，超级吵，换房到625房间，简单收拾调整。
11:22“维也纳酒店”步行5分钟到火车站前的汽车站，乘坐512路公交车1元/人，前往“古隆中风景区”。上车前在路边遇到卖火烧的，以前没见过，长长的饼刷酱一卷，挺辣的，2元/个，不好吃，还不如北京的鸡蛋灌饼呢。
12:30抵达“古隆中风景区”，门票63元/人，进去以后沿着大路走，景点基本上就是在山下，也可以上山，山上有个新盖的塔，但一听说要爬30分钟，就有点儿犯懒，所以没上。古隆中的牌楼在古隆中景区出口处，山下还有一小片樱花，景色还不错。
14:50结束“古隆中风景区”的游玩，乘坐512路公交车返回市区，在十字街站下车，过马路前行到麦当劳就可以看到一个城墙，那就是“昭明台”。
15:30“昭明台”门洞前的小房子免费领取参观票，寄存书包后通过安检口开始参观，这里现在就是襄阳博物馆，参观完了上楼顶正好可以看到整个襄阳古城的街道，天气好的话可以一直看到临汉门（也就是夫人城）。
16:20参观完“昭明台”，开始沿着街道溜达，走走看看，吃吃喝喝。炸山芋5元/份，还挺好吃，反正后来在武汉吃的就绝对没有襄阳古城里的好吃；炸臭豆腐5元/份，绝对绝对没有湖南的臭豆腐好吃，虽然这里有的也标着湖南或长沙臭豆腐，但一看做法就知道不对；“美味清汤店”的清汤3元/小碗，还凑合，实际上就是清汤馄饨，当然也不能和苏州的绿杨馄饨相比了；“老麻抄手”的中麻抄手5元/小碗/8个，厚皮馅无味，又辣又不好吃，热干面4元/份，是我在湖北这几天吃过的最好吃的，个人认为比武汉的“蔡林记”还好吃，当然，这纯属个人感觉。
17:15一路吃喝玩乐，走走停停，到了“临汉门”，也就是夫人城，上城墙5元/人，因为不感兴趣，所以直接出临汉门，过一天3米宽的小马路就是“小北门码头”。乘船渡汉江2元/人，到对岸的“千禧码头”只需要7、8分钟。千禧码头马路对面就是“米公祠”，因为去晚了，已经关门了。
17:37“米公祠”乘出租车10元回到我们的大本营“维也纳酒店”，先去酒店旁边的“襄阳汽车客运中心站”询问明天到武当山的大巴车，发现跟网上攻略写的一样，不用提前购票，每天6:40—12:40滚动发车，于是乎，我们坦坦的从酒店旁边批发布的大市场穿过去，寻找出租司机所说的当地人吃早点的幸福路。到了幸福路才发现，我滴个娘呀，真不知道拿北京的那个小街道来形容，大致就是城中村？不对，移民村？也不对，反正就是乱七八糟、稀稀拉拉、买什么吃的的都有，搭个棚子就是个店，什么山东馒头、特色豆浆、炸鸡、面馆儿，千万不能把这儿往好了想，这要搁北京，打死我也不会去这种地界儿，总觉得像是是抢劫案件高发地。即使这样，我还是在这儿品尝了一下当地的牛油面2.5元/小碗，当时LG还很肯定的说我听错了，应该是7.5元/碗，结果结账时的的确确是7.5/3碗。在这里还出了个乐子，我对老板娘千叮咛万嘱咐说我不要辣的，老板娘也很肯定的告诉我不放辣，但在她盛面的瞬间我看到面汤是红的，又嘱咐了一边且得到肯定的答复，等我一吃，晕！原来这里所有汤料都是辣的，不放辣的意思是常规辣，放辣是变态辣。
19:00结束第一天的活动，原路腿儿着回酒店休息，并通过携程预订第二天的酒店。
3月25日：襄阳-武当山，游太子坡、紫霄宫、南岩，宿南岩。
8:15“维也纳酒店”自助早餐38元/位，吃的什么也就不说了，食物稍凉，但还算顺口。
9:55退房，步行2分钟到“襄阳汽车客运中心站”，买了直达武当山的车票56元/人（55元车票+1元保险）。原本以为是大巴车，后来才知道是小巴，车况就那么回事儿，反正上车前身上是香水味儿，下车后是土腥味儿，司机还一个劲儿的从窗口往外吐痰，LG说我不长记性，司机身后的座位不能坐，上次从凤凰去长沙的大巴司机抽烟，吹了我一身加一脸烟灰，唉，下次一定记着了。
10:30小巴车从襄阳汽车站出发，中途又挣了点儿外块，上了8个人，要不是后来上的这几个人，我也不能弄一身味儿。
12:35抵达武当山高速出口，到武当山的人都从这儿下车，可能是阴雨天，下车的只有我们一行人，有个小面司机揽活儿，我们让他把我们送到景区大门口10元/车，实际上走着也就十来分钟，我们主要是因为雨下得还挺急，所以懒着走。从武当山景区大门口的金街牌楼走到武当山景区售票大厅需要5分钟，两边都是商铺。
12:45武当山景区售票大厅，存包10元/包/天（不是按24小时计算，如果在山上住一晚都按两天算，一个包就是20元），我们因为要在山上住一晚，所以一个包交了20元，武当山景区门票240元（140元大门票+100元景区车票），因为下雨打伞玩不方便，买了雨衣6元/件（也有3元、12元等等），全都收拾妥当，冒雨开始今天的游览。
12:58游客中心乘景区车分别发往两个方向（1.琼台索道，2、太子坡、逍遥谷紫霄宫、南岩或称乌鸦岭），我们前往景点“太子坡”，车程20分钟，太子坡是个换乘中心，从这里往三个方向发车（1.游客中心，2.琼台索道，3.逍遥谷、紫霄宫、南岩或称乌鸦岭）。因为下雨怕鞋湿，买了鞋套5元/双，的的确确管大用了，LG穿了，鞋没事儿，我因为怕鞋套滑，安全起见，没穿，结果就是半鞋坑儿的水，冻了个半死，所以说“头发长见识短”啊！
13:18开始“太子坡”的游览，武当山景区图片中的红色围墙回廊就是太子坡，游览太子坡时是小雨，游览结束时变成了冰碴儿。
14:26结束太子坡的游览，回到乘车站乘车前往“紫霄宫”，原本应该先到“逍遥谷”，但逍遥谷正在维修，现在关闭了。
14:50景区车抵达“紫霄宫”，下车时冰碴儿已经变成小雪，地面、建筑、树木上都覆盖了薄薄的一层。紫霄宫需要单独购买门票15元/人，里面具体是什么我都忘记了，因为雪越下越大，光顾着看雪景了，这歹什么命呀，春天来趟武当山偶遇下大雪，路上遇到的台湾团，各个高兴的不得了，说是没见过。参观完紫霄宫时，已经是鹅毛大雪了，更确切的描述应该是像大棉花团儿成堆成堆的从天上掉下来一样，三姨说“白毛女里杨白劳除夕夜里的那场大雪不知道是不是就这样儿”！
15:35从紫霄宫乘景区车前往南岩，车程10分钟，我们今晚就住在南岩的“太极会馆”，所以到南岩后先去办理入住豪华房348元/间（含双早），把随身带的包放在酒店并进行简单调整。南岩是武当山景区内的一个主要住宿和餐饮集中地，关于南岩有两点需要特别介绍，第一点是来玩儿之前看攻略和地图，我总不明白乌鸦岭和南岩的关系，从地图上看标的很近，但以为是两个景点，后来到这儿之后问了当地人才明白。乌鸦岭是南岩的俗称，因为原来这里有很多乌鸦，所以当地人管这里叫乌鸦岭，后来武当山景区修好后，游客越来越多，乌鸦越来越少了，但现在偶尔还是能看到一两只乌鸦。第二点是南岩的乘车站有两个，一个是南岩下车站，是从紫霄宫来南岩玩下车的地方，就在南岩登山台阶下；另一个是南岩上车站，是从南岩去太子坡或游客中心的乘车点，从南岩下车站顺着路下坡300米的一个平台。
16:25从太极会馆出来，开始今天的最后一段游览——南岩、龙头香，从南岩下车站上台阶，有路牌，一边是蹬金顶的路，另一边就是去南岩龙头香的。往南岩这边走一段路之后又会有一个岔路口，有路牌，一个是指向“太常观、雷神洞”，另一个向上的箭头是“南岩”，但旁边还有一个平缓没路牌的路其实也是可以到南岩的，能少爬五六十个台阶，去的时候我也不知道，回来时发现的。去南岩可以不走回头路，方法是从南岩去金顶，或从金顶下来到榔梅祠时去南岩，但我们的行程安排的是走回头路住南岩。到了南岩穿过大殿到后面就是龙头香，当地人管峭壁叫岩，龙头香就是建在峭壁上的，跟山西的悬空寺一个意思，但这里的南岩没有悬空寺那么大的规模，而且走到龙头香本身看不出这种效果，我们是第二天从金顶徒步下山时从榔梅祠看的整个南岩全景。
17:50结束一天的行程，在太极会馆旁边的“山珍酒店”吃晚饭。竹笋肉丝48元，辣的，挺香，就是齁咸齁咸，立马嘱咐店家后面的菜少放盐，我们口轻；步步高炒鸡蛋45元，步步高是一种野菜，没什么怪味儿；清炒花露菜38元，花露菜也是一种野菜，同样没什么怪味儿；水煮肉片40元，辣的，挺实在的菜，里面又是菜又是肉的；皮蛋拌豆腐18元，跟北京的皮蛋豆腐不一样，北京大都用嫩豆腐，这里用的就是普通炒菜的豆腐，但还行；毛白菜豆腐汤20元，毛白菜不是大白菜，也不是娃娃菜，有点儿像小白菜，点这个汤是因为大雪天都被冻透了，喝点儿暖和的舒服；牛肉面15元/碗，辣的，味道还行；米饭18元/份，管饱。四个人（三女一男），点了这么一大桌子，还真没剩下，大冷天儿的玩一天，都饥寒交迫了，光我自己就吃了3碗饭，都没觉得撑。
19:15回酒店休息，通过携程预订第二天的酒店和前往武汉的火车票。
3月26日：游琼台二观、缆车上金顶、步行下山，宿武当山景区外。
8:00“太极会馆”吃早餐，餐厅不是恒温的，食物的温度也全看老天爷，我们赶上老天爷打了个喷嚏，所以早餐全是凉的，平时早餐是粥暖胃，今天是胃暖粥。8:50退房离店。
9:30南岩上车站乘车前往太子坡换乘中心换乘去琼台。
10:20到琼台，这里也是武当山景区住宿和餐饮集中地，但规模比南岩小很多。先参观琼台中观，据道士们讲，今天是太上老君寿诞，所以大殿正在做法事，看到道士们都装扮上，鼓乐齐鸣，有模有样的哼哼哈哈，信徒们也都念念有词，还有人送来三四个大寿桃蛋糕，LG问我太上老君过的是几岁生日，我是真想问问观里的老道，但忍了。
11:00从琼台坐索道90元/人（单上90元，单下80元、往返160），20分钟就到山上，但上金顶还要再爬会儿。从缆车出口上台阶步行5分钟是金顶的进香平台，从这里开始限流上金顶，后来发现只要避过团队就没事儿，一般团队会在十二点以后就没了。金顶是单收费的，门票27元/人，从金顶售票处到金顶其实没多远，一路台阶，但我们赶上几个大团，金顶上人满为患，所以一个台阶一休息的用了40分钟才上到金顶。
12:40在金顶上简单看看，其实哪是看金顶呀，就是看人头，真不知道我上去干嘛去了，又不像人家信个什么，上去又烧又磕的。下山可比上山容易多了，没那么多人。在金顶售票处的休息区得瑟了一下，玉米5元/根、烤肠3元/根，我和LG在同一个女孩儿那儿买烤肠，我用9块买3根，LG在我眼皮子底下用6块买3根，真让人无语！
13:25从索道下山站开始我们的徒步下山之旅，下台阶、下台阶、还是下台阶，连长点儿的平路都没有，最后好不容易遇到上几十个台阶，高兴死了。这一路除了在榔梅祠那儿远眺南岩龙头香之外，什么景儿都没有，就是一路傻走，后来庆幸是徒步下山，这要是徒步上山受累不说，也看不到景儿，多怨呀！当然，喜欢爬山的除外。13:40玉女峰，对着图片足足找了3分钟，愣是没看出哪个是，好不容易找到了，原来就是一个土包包，我了个去。14:13百步梯，没细数，总觉得不到100个台阶，沿着台阶下去就是朝天宫。朝天宫很小，我只从外面扫了一眼，没什么兴趣，就继续下行，14:30黄龙洞，14:37黄龙亭，这两个地方什么也没有，就看到有人在摆摊算命。14:41四座塔，一路下台阶，有一小段上台阶，但很短，15:15金仙洞。从金仙洞到榔梅祠几乎是平路，偶有上或下的几个台阶，从金仙洞就可以远眺南岩龙头香，我一路拍呀拍的，直到榔梅祠才是最佳拍摄点，浪费了这多内存！15:30从榔梅祠一路上台阶走十分钟就是南岩下车站了。
15:13从南岩下车站徒步300米到南岩上车站，乘车返回武当山景区大门口。16:50抵达景区游客中心，取行李，出游客中心就可以看到“建国饭店”，这里就是我们今天的投宿点，豪华标间（双床房）599元（含双早）。
17:50出饭店到广场上的“银街假日酒店”吃晚餐。武当三鲜48元，三种野菜炒的，挺爽口；葱香野边鱼38元，辣的，红烧做法，还行，就是刺多；山野菜扣肉48元，有点儿像梅菜扣肉，很下饭；椒盐玉米20元，一般般，没有咸蛋黄焗的好吃；西红柿紫菜蛋汤16元，没什么需要说的；黄酒10元/杯，没有广东的好喝；米饭2元/位，管饱。
19:30回酒店休息、预订第二天武汉的住宿。
3月27日：武当山-十堰-武汉，逛户部巷，宿武汉。
8:00酒店吃自助早餐，原以为终于可以吃顿舒服的早饭了，但不知道是我要求高，还是酒店出问题，早餐种类少不说，除了现煮的面是热的，其他都是凉的，LG用餐后胃就开始不舒服。
9:15退房，从武当山景区牌楼乘出租车直奔十堰，价格是事先商量好的，120元，如果是小面包车就可以便宜些，100元，出租司机说120元包括高速费用，但直到十堰，我都没看到收费站。武当山镇上有车到十堰，似乎8元/人，我是懒得拎着行李从景区到镇上，再等车，再加上我们正好四个人，坐出租车刚刚好。从武当山景区走高速到十堰火车站45分钟车程，到了十堰火车站直接自助取票188元/一等座（168元车票+20元保险），票是我之前通过携程网已经买好的，只要到自助售票机刷身份证即可出纸质票，如果是现场买票可以省下20元的保险费用。因为到早了，所以到车站对面的德克士坐着消磨时间，十堰火车站很小，进站很快，所以不用很早进站。
12:25十堰火车站D5212准时发车，这趟列车从十堰始发，终点是武昌站，途径古城站（停车1分钟）、襄阳站（停车3分钟）、汉口站，我的票是到汉口站的。
16:00抵达汉口火车站，出站乘坐519路公交车（2元/人）前往黄鹤楼，但导航除了问题，没把我们带到事先预订的“七天黄鹤楼店”，而是到了珞珈山路劝业场，经过多次电话联系，又乘坐519路公交车（2元/人）返回武珞路阅马场站。后来发现这家不是我们先前预定的“七天黄鹤楼店”，而是“七天首信广场店”，折腾了半天还是搞错了，实在是懒得再找了，所以三姨选择住在武珞路阅马场“晶昌酒店”特价房99元/天（不含早），就在七天酒店旁边。
16:30从武珞路阅马场站开始寻找“户部巷”，找啊找，走啊走，打车司机说不去，还好有热心的武汉人民给我们指路，过了一个桥洞来到民主路，从“民主路胭脂路”站坐了一站14路公交车（2元/人），到“民主路司门口”站下车，顺着人流走，就到了司门口过节天桥，之后就可以看到“户部巷”的一个亭楼，记着千万不要拍这个地方，因为这里并不是真正的户部巷牌楼，再往街里面走30米，右手边那个石碑牌楼才是“户部巷”。
17:20“户部巷”品小吃。四季美：蟹黄汤包40元/笼/10个，味道还不错，就是皮儿超容易破，汤汁都糟践了；米酒2元/碗，做的实在是太不讲究了，都是淀粉糊糊；红豆粥2元/碗，只为喝点儿稀的，别无所求。三鲜豆皮5元/份，好像煎饼卷米饭，没吃过就尝尝。老汉口牛杂，牛杂萝卜10元/碗，太辣，辣的都没有香味儿了，远不如凤凰古城的牛杂汤好吃。
20:05司门口过街天桥乘出租车15元，先送三姨回武珞路阅马场的住所，并取我的行李，然后送我到洪山广场的洪山宾馆。
20:35抵达我们俩的住宿点“洪山宾馆”，通过携程订的商务房728元/天（含单早），因为酒店第二天要接待会议，所以给我们免费升级到豪华标准间（8409房间），但后来才知道，直接到酒店订同样的房才五百多，我们亏大发了。
3月28日：游黄鹤楼、武大、东湖磨山景区，江汉路步行街、汉口江滩、吉庆街宵夜，宿武汉。
8:30酒店早餐另付80元/位，早餐真的不应该是这个样子，种类少不说，质量也不高，使用的原材料严重影响口感，真是让人失望。
9:30出酒店，武汉地铁2号线“洪山广场”站D2口进站（2元/人）到“宝通寺”站C1出口出，向东步行150米换乘503路公交车（2元/人）前往“武珞路阅马场”，下车就是黄鹤楼景区东门。
10:10黄鹤楼景区东门进入景区，景区门票80元/人。从东门进入景区西门出景区，或者反着走都行，不需要走回头路，黄鹤楼在西门门口。景区并不很大，我们一路走走停停，属于细玩细看型的用时。
11:46出黄鹤楼景区西门，原本是想找公交车直接去武大的，但走下过街通道时发现，司门口过街天桥就在黄鹤楼西门前过街通道标识下台阶的桥洞右手边。得了，再去一趟吧，把前一天没吃到的小吃也尝尝。
11:55“户部巷”尝小吃。四季美：蟹黄汤包40元/笼/10/个（LG说蟹黄汤包还是“鼎泰丰”的最好吃），鲜肉汤包15元/笼/10个，绿豆汤2元/碗。蔡林记热干面4.5/碗，没什么味道，不如在襄阳吃的那次好。老何记：三鲜豆皮7元/份、牛肉豆皮10元/份，我要了各一半9元/份。徐嫂糊汤粉：鱼肉汤粉5元/份，很像西安的胡辣汤，只是多了米粉而已，实在受不了胡椒粉味儿。
12:40从户部巷穿过自由路向西，就是临江大道，马路对面就是“中华路码头”，原本想乘公交车去武大，但看了半天没有合适的，所以还是叫了出租车33元去武大。
13:18到武大，顺着大路和路标找到樱园，但发现武大的樱花是早樱，已经落了，我们就在校园里遛了遛。
14:20从武大凌波门出去是东湖南路，有到“东湖梅园”的402路公交车，也有游船到“梅园码头”，磨蹭了一会儿，决定乘船前往，与船夫商量了一下价格，最后定了120元/船。
14:45从武大凌波门东湖岸边上船，15:07到“梅园码头”下船，到马路上就能看到402路公交车站，我们顺着路标前行，先看到梅园出口，再往前左手边就是“东湖磨山景区”南门口。
15:30“东湖磨山景区”南门进入，门票60元/人，电瓶车票另30元/人，缆车当时没开，所以没看价格，我们没坐电瓶车，因为只想走走，看看樱花。进景区先到荷花园，右转友谊林，再往前就是樱园。东湖的樱花种类比武大多，且规模大，这里有很多晚樱，所以我们这一趟武汉樱花之行也算是没有白来。
17:30出磨山景区，前行300米就是车站。17:44“东湖东路梅园”站乘坐402路公交车（2元/人）前往“中山大道江汉路”，准备遛遛步行街，再去“吉庆街”吃晚饭。
18:57公交车抵达“中山大道江汉路”，下车往回走到过街天桥，两边都是步行街，我们选择往江边这一侧走，顺路去看看江滩夜景。步行街一侧是卖服装的门店，另一侧是围板挡着的工地，乱哄哄的，门店也都是国产的几个大众品牌。出步行街沿大马路向北大概500米就是“汉口江滩”。到江边坐了一会，看到有很多人在放孔明灯，LG一时兴起，也要放一个，江滩上孔明灯6元/个（大），江滩外马路边10元/3个（小）。这是我们第一次放孔明灯，以前在开封过年时看人放过，把蜡烛点燃，提起孔明灯的几个角，让热气充满等内，大概2、3分钟，就会感觉到灯往上飘，一松手孔明灯就飘上天了。从“汉口江滩”出来，过马路随意进了一条街，拐了两个弯就是“吉庆街”。
20:30“吉庆街”晚餐，选择了一进口的“歪歪汉味源”。烤生蚝68元/打/12个，生蚝的个头还算大，就是蒜蓉有点儿熟过了；清蒸武昌鱼36元，不论斤，就是条，挺鲜的；韭香田螺38元，还行，其实就是懒得自己挖田螺肉，所以点了这道菜；粉蒸肉45元，还没我自己做的好吃呢，肉块又干又大，干不呲咧的，一点儿香味都没有；珍珠圆子39元，比粉蒸肉好吃；香辣泥鳅68元，辣的，凑合吧；滑藕片17元，没什么可说的，就是一个素菜；鸭脖子6元/根，没有周黑鸭好吃；金龙泉王啤酒12元/瓶；米饭2元/碗；餐具1元/份。
22:22从吉庆街出来，原本要乘坐608路公交车（2元/人）去武珞路洪山，以为武珞路洪山就是洪山广场，后来上车坐了两站才知道，武珞路洪山是指洪山公园，并不是洪山广场，两个之间差两站地呢，按照司机师傅说的，在“中山大道江汉路”下车，到马路对面乘坐581路公交车（2元/人）前往“姚家岭街”，23:10姚家岭街下车往前走150米就是“洪山宾馆”。原本准备第二天就回北京的，但还有归元寺、湖北省博物馆、辛亥革命博物馆没去，所以决定再多玩一天。通过携程续订一天酒店，发现房费便宜了，豪华大床房688元/间（含单早）。再通过携程订了汉口站到北京西的动车票。
3月29日：参观归元寺、湖北省博物馆，户部巷小吃，长江大桥夜景，宿武汉。
9:00酒店吃早餐，另付80元/位的餐费，早餐依旧不咋样。
10:15出洪山宾馆，乘坐地铁2号线（2元/人）到“宝通寺”换乘401路公交车（2元/人）前往“归元寺”。
11:05抵达“归元寺”，归元禅寺门票10元/人。进了寺院，原本想找个解说给我们讲讲，找了半天没找到，说是带团呢，只好自己走马观花了。请了罗汉片10元/个，护身符40元/个，解罗汉片30元，貔貅聚宝盆730元（交趾陶的）。云集斋素菜20元/盒，买了一个红皮素鸭，没什么滋味，还买了一个禅房熏鱼，很好吃，像熏鲅鱼的味儿，有点儿甜，还有点儿辣。
13:30出归元寺，乘坐401路公交车（2元/人）到“付家坡汽车站”换乘701或578路（2元/人）公交车，到“省博物馆”下车就是“湖北省博物馆”。
14:25“湖北省博物馆”门口领免费入场票，过安检，把水都扔了，开始正式参观，租了一个讲解器20元/3小时（身份证+200元押金），15:30编钟表演门票15元/人，大概15-20分钟。
17:00出博物馆，到马路对面乘坐14路公交车（1元/位）到“民主路司门口”站下车，再次前往“户部巷”。
18:00“户部巷”品小吃。绍兴臭豆腐5元/6个，不好吃；鱿鱼10元/5串，太辣、不甜，没有北京的好吃；汤氏鱼丸10元/份，很嫩，汤很鲜；一品烧梅4元/4个香菇肉，LG说没有我做的好吃；金楚汤包的鲜肉汤包12元/笼/10个，没有上海的南翔馒头好吃；可乐3元/瓶。从户部巷出来，沿着街道一直走到江边。
19:10长江大桥底下的江边看夜景。
20:30中华路码头乘坐804路公交车（2元/人）到“武珞路洪山”站换乘地铁2号线（2元/人）到“洪山广场”，从D2出口出来回到洪山宾馆。
21:00回到“洪山宾馆”，从8409房间换到8417房间，虽然都是豪华房，8417是大床房，但卫生间比8409的小很多。
3月30日：酒店休息，整理行李，下午乘动车回北京。
9:00酒店餐厅吃早餐，房价便宜，连带早餐都变成60元/位，依然不变的难吃。
10:00回房间休息，在网上买了湖北特产寄回北京，免得自己背回去齁沉的，而且网上也比景区的便宜很多很多。
13:50酒店退房。
14:00地铁2号线（2元/人）“洪山广场”站上车到“汉口火车站”站下车，上来就是火车站的地下检票口和购票厅，用身份证自助打印纸质车票很方便。
15:12汉口火车站，G522车票847.5元/一等座（827.5元车票+20元保险）、539.5元/二等座（519.5元车票+20元保险），同样的，如果从窗口买票或自助购票可以省下20元保险钱。
20:19北京西站。第一次体会北京的火车站的繁乱，原本想出南广场，直接打车回家，到了以后才发现根本没有出租车在这里排队，都是漫天要价的黑车，从南站到马家堡原本二十几元，这里的黑车竟然要100。得了，回到车站里面，按照指示牌去北广场，原来出租车都在北广场的出租车停靠点呢，车很多，随意上了一辆车回家，加上燃油费才28元。
攻略：
1. 襄阳的景点除了古隆中在郊区外，其余的离得都很近，所以抓紧时间的话1天足够，建议住在火车站，交通方便且紧邻长途车站。
2. 武当山的金顶完全可以坐缆车往返，因为徒步的路上没有什么景色，所以武当山安排当天进出即可。路线：游客中心-琼台（缆车往返金顶）-太子坡-紫霄宫-南岩-游客中心。不要以为缆车浪费钱，这样你可以节省时间，再说了，住在景区里一天的吃住费用也够缆车了。
3. 武汉两天就够。D1黄鹤楼-户部巷-省博物馆-江汉步行街-汉口江滩-吉庆街，D2辛亥革命博物馆-归元寺-武大-东湖。建议住在武珞路阅马场，这里交通方便，且紧邻黄鹤楼和辛亥革命博物馆。
4. 这一路的住宿都很方便，只要不是旅游高峰，都可以到了再找住的地方。"
"田园、沙滩、野炊、赏桥----武汉天兴洲，理想休闲地一、序
这些年随着经济的发展，天兴洲上有两座长江大桥通过，一座是京广高铁天兴洲公铁两用桥，一座是四环线青山长江大桥，公铁两用桥上建有到天兴洲的下桥匝道，改变了只能靠轮渡上洲的历史。但由于防洪的原园，天兴洲还是自然原始状态。
天兴洲规划是现代农业种植园，夏秋季节瓜果满满，是休闲采摘好时段。冬春，由于长江水位下降，洲头、洲尾会出现大片的沙滩，大批越野发烧友会开着爱车，在沙地上、水坑中撒野、寻欢，也有市民上洲休闲野炊。
现在开车上岛十分方便，但要看情况。一般防洪季节、防疫时段不允许外部车辆人员上岛，岛上人员太多时会进行限制。
记得前年十月开车去过一次，冬季又去，因为限流没有去成。
今年中秋节，天气晴好，由于不能爬山，好邻居组织的雾云山梯田都没去，只有在家里呆着。9月20号中午吃饭时间，爱人看朋友圈有人在天兴洲上玩耍休闲，一下勾起了出去散心的欲望，虽然今年长江水位很高，天兴洲没有沙滩，但过去走走透透气，欣赏一下美景也不错。
说走就走，吃过饭简单收拾一下，三点出发。
二、洲尾
天兴洲分洲头、洲中、洲尾。四环线青山大桥在洲尾；京广高铁天兴洲公铁桥在洲中，大片田园也在洲中；野炊、沙滩在洲头。这次咱先去洲尾。天兴洲环形防洪堤上道路全部硬化，开车玩很方便
三、洲中
洲中是肥沃的土地，原来的村落和乡政府在这里，老轮渡码头在洲中的南边，京广高铁从洲中通过。
四、洲头
洲头是野炊和冲沙越野理想场所。野炊就在洲头南边的杨树林里，这里有水源等，可以停车，估计要收取一定的费用。冬季的冲沙越野非常热闹，车辆陷进去还有救援，可惜现在季节不对，水位太高。
五、总结
天兴洲处在城市中，应该好好规划适度开发，发挥它的作用。要不真是太可惜了。想来玩的朋友最好在春冬过来，有广阔的沙滩和翡翠般的水坑，可以欣赏美景、休闲，也可以拍到大量美照。天兴洲，你的明天一定会更好，我会经常来看你。"
"2012寻道之旅———于无声处见道缘
前言
又有几年没有写浇花日志了，本次春节两个家庭共6人前往鄂北旅游后，有感而发，写了份行程，无意中装了回愤青，应儿子要求，给发在这里。
先将全文发上来，有空再将配图片的分卷版本发上。
之一，出发前的准备
“道”字，在中国古代有着尤其特殊的意义，道教以道为教，曰“道可道，非常道”，又曰“有物混成，先天地生，。。。，吾不知其名，强之曰道”，儒家亦曰“大道之行也，天下为公”，甚至《大学》中还有名言曰“生财有大道”，更为人所津津乐道。
而对于我们这些以五谷杂粮，鸡鸭鱼肉为食的俗人来说，“道”首先就是方向、道路，然后才是这自然之道，哲学之道。
2012年我们的鄂北寻道旅程，正是印证了这一点，2011年末，太太因为春节休假的关系，极力主张外出旅游。当时的首选之地是东北，目标就是见雪、玩雪，后来因缘际会，先是老爸老妈也想跟着出来看一看，这东北自然就不能去了，老人家年纪大，太过寒冷的天气可是受不了，于是改道凤凰古城，想着休闲之中能让儿子见一点雪便好。谁知道过几天，老人家因为身体原因取消行程，而东北的机票价又由7折涨到9折，这下郁闷了。
极不甘心取消旅程，在地图上左顾右盼，终于让我发现了一个空白点，湖北北线，武当山、襄阳、神农架，由于要带老婆儿子，神农架最后忍痛舍弃，只保留武汉、武当山、襄阳三个地方。武汉三镇，是中国近代史不能忽略的一个地方，也是交通枢纽，单是湖北博物馆和武汉大学，就值得一去；武当山是中国道教十大名山之一，太极祖师张三丰的传承地，有着道教文化的强烈缩影；襄阳近几年一直推诸葛亮文化，其本身亦由于是古代兵家必争之地而充满传奇故事。三个地方，融道、儒、近代史于一体，确是丰富的文化大餐。
方向确定了，可以说是我们出行有大道的“道”已经定下来了，用《大学》的话说就是“知止”，“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑”，这个“虑”，就是想这路该怎么走。首先剔除飞机，过年机票太贵，时间也不好安排。曾想过武广高铁出发，在武汉玩过后，去武当，武当完后去襄阳，最后回广州，但这样走有缺点，年初一开武汉，湖北博物馆闭馆，初六购襄阳回广州的票，春运回程又开始了，票少也不好买。
最后决定反其道而行之，除夕下午K642广州到襄阳的卧铺，初一早上6点到襄阳，在宾馆放下行李后，可直接去古隆中、古城墙、诸葛亮广场，米公祠等地。
襄阳住一晚后，坐大巴车去武当，夜宿山上，初三下午登上武当去武汉的火车，以后无论在武汉玩几天，每天几十班的武广高铁能保证顺利回到广州，路线定下来，就是密锣紧鼓的订票订房，准备出行了。
之二，襄阳
随着火车轮的缓缓转动，我们一行六人（刚好两个家庭），告别人声喧嚣、繁花似锦的广州城，踏上了2012的寻道旅程，除夕的广州火车站，人流已大幅减少，但一样让两个小孩感受到春运外来工回乡的艰辛。
在火车上，沿路数着途经的站点：韶关、郴州、株洲、长沙。。。。。。。到岳阳的时候已是深夜。孩子们第一次冬季的夜晚在火车上过，再加上是除夕，都睡不着，特别在株洲见到天上飘下的毛毛小雪，更是兴奋，除夕的小雪，也预示着我们今次寻道之旅充满着刺激和欢乐。
翌日6点，火车准时停靠襄阳车站，刚好是大年初一，出得站来，黑暗寒冷的雪后天气，马上就给了两个南方长大的孩子一个下马威，冒着寒风走了一千多米，我们发现原来在携程订的宾馆找不到了，电话也打不通（话外音，这什么人啊，大年初一6点来我们这，你不睡我还睡呢）。最后赶忙转向，在路边找到一间7天住了进去，略加修整，跑出来找吃的。老天，到处是关门闭户，最后终于在一间兰州拉面馆填饱了肚子，出门在外的艰辛，已经微微露出了它的真面目。
餐后买了串鞭炮，公车直指古隆中，车上人很多，车外寒风呼呼，沿路的房顶上银装如绸，人声中夹杂着我们的欢笑，一路前行，襄阳公车的报站不太规范，我们也没有在意，当到了某一个站，车上大部分人都下车了，我们看到车外有一个大型广场，以为隆中到了，也跟着下来，才知道只是到了广德寺，离隆中还有两个站，广场倒真是标注诸葛草庐，但还没有建好（嘻嘻）。
在广场地面上，我找到一幅三国时的大地图，站在广州（那时叫番禺吧）的位置上大声宣布，我们回到广州了，他们都不明白的看着我，一面这个白痴的样子。爽，有点众人皆醉我独醒的感觉。待知道是大地图后，儿子问，那时蜀国那样小，孔明还老是北伐，怎么打的赢？这话还真不好回答，儿子已经有了国力对比的概念（虽然只是从地图面积上），我只能说，所以最后蜀国灭亡了。但从心里说，地图小国力就差吗？恐怕未必，官渡之战前的曹操和袁绍对比，赤壁之战前的魏与吴的对比，甚至以后的朱元璋对陈友谅，皇太极对崇祯，地域上、兵力上的弱小不等于实力的弱小，小国能拧成一股绳，如果大国不能将力往一处使的话，同样能战胜大国。个人认为，孔明的失败，失在南征南蛮途中，虽然三国演义中美化孔明，七擒七纵，战绩彪炳。但在南征途多次屠杀，已失南方人心，孟获作为南方一个较大的酋长。并不能一统南方，扶植孟获的失败，致使猛将马超被雪藏在崇山峻岭之中，没能够发挥出西谅骑战的优势，国力本就弱小，还要绑着一只手跟魏国打，如何能赢。感慨发完，再说广德寺，寺庙规模很小，但人气很旺，都是来烧香的。国人的宗教，功利性极强，今天拜这个菩萨求财，求不到就是这个菩萨不灵，改天再拜另一个天尊，刚好一笔横财到手，这天尊真灵啊，然后十里八乡的都知道了，一齐来求。更有一些人，不管佛道，菩萨天尊，亦不管是寺、庙、宫、观，进门就拜，反正是求财求子求官求爱情，拜完捐款走人，然后心安理得再去拜下一个，往往一圈拜完，拜了什么东东都不知道，有什么宗教渊源更是说不上来，也不知他是信还是不信。对于寺庙，我们同行几人，都没有拜的习惯，更是不喜欢烟雾环绕，人声鼎沸，香火旺盛的嘈杂环境。所以转一转就走了，准备歩行上古隆中。路上碰到一部小三轮，说能够带我们从后山上去，免门票，经讲价6个人收一百元，在寒风中思考30秒，决定同意。果然将我们带上了后山，山路逶迤，两边雪后的景致优美，心情指数飙飞100。路上碰到一些襄阳人，也是别人带上来的，一问人家8人仅给了40元，有点郁闷。但回头一想，这后山的景致已值回票价，何况比门票便宜的多，比上不足比下有余呢。任何服务都有价值，只有双赢才能长久，心情却又好了起来，甚至兴幸又让孩子们提早接受了社会上勾心斗角的再教育。
古隆中景点紧靠襄樊学院，基本上都是新建的，什么老龙头、躬耕陇亩、书院等，景色只能说一般。但对于见雪不多的孩子们来说，孔明的大名就值得兴奋，何况是雪上枝头，黑白斑驳的大自然景色呢。对着隆中大门的“澹泊明志”“宁静致远”牌坊，感受儒者修身齐家治国平天下的胸怀，不觉心中若有感慨。儒家奉行中庸之道，讲究耕读存家，是以农为本的封建社会的基石，但我始终觉得历代儒家经典上的偏颇，注重修身之后有阶段，而有意无意中忽略了之前的“正心”，“诚意”，尤其是明朝奉行程朱理学，以大学、中庸为科举八股文考试后，禁闭思想，诸如范文程、宁完我之流，扶助皇太极建立清朝，确实实现了他们治国平天下的抱负，但心不正，以外族而征中国，以蛮夷而伐文明，吴三桂、洪承畴，明朝晋商之流，其意不诚，为一己私欲，连自己的民族都不能忠守，又何谈大道呢。近代的汪精卫，以国父遗嘱撰写人自居，曾经慷慨激昂，救国救民，在日本侵华时组织所谓武汉国民政府、忠义救国军，分裂中国，投降日本，心不正，意不诚何谈其他。
或许，汪精卫、周佛海的想法是既然打不过干脆投降，让日本统一中国，然后再以儒家文化渗透，使日本中国化，最终象同化满清一样同化日本，实行“曲线救国”吧。在这期间被屠杀的乱民、刁民和反叛之士，只是儒家文化存续的代价，是可以忽略的。殊不知，满清灭中土，儒文化已变成奴文化，再来一套日本军国主义，儒文化又变成什么，21世纪谈恢复国学，首先就要从恢复秦汉文化做起，至少要是唐文化，君不见到现在到处都是唐人街。宋朝号称与士大夫共治天下，拚命贬低武人，经济是发展了，但宋朝历史就是不断赔款的历史，最后还是让外族给灭了。有句话说宋朝之后无中国，信然。
隆中出来，在公车站上吃了龙年的第一顿饭，菜式很好，价钱也不贵，然后，带孩子们又体现了一次上百人同挤一辆公交车的胜境，我与太太战斗力不减当年，挤到了两个位置，让儿子感受到了我们以前挤公车的艰辛。这些在现代广州已不存在的故事，从一个侧面也是城市变迁，发展的一个注脚。公车直飞鼓楼、昭明台，来到我们襄阳行的第二个景点古城墙。
到鼓楼后刚好下午4点，襄阳博物馆关门，不得不说成为此行的一个遗憾，襄阳在历史上历来是兵家必争之地，无论三国、宋元都是一个不得不浓墨重彩的地方，博物馆的缺失使我们失去了全面了解襄阳的一个机会，只有以后再补足了。无奈之下，登上古城墙，门票不贵3元一人，但上面的设施皆已破损，且无修缮迹象，看来襄阳市政府在积极建新景点，仿古建筑的情况下，还是要着实考虑对真正古建筑的维护工作，仿古毕竟只是仿而矣。
落日之下，襄阳古城墙、城楼之上苍桑、斑驳，城楼木构件漆已掉落，铁构件腐蚀严重，平添一丝落寞，凄凉。更为落寞是人心，现代的孩子们知道襄阳仅是从《三国演义》刘备借荆州，关云长水淹七军，《射雕英雄传》郭清、黄蓉守襄阳，这既可说明文学作品的无边魅力，但从另一方面来看，何尝又不是现代爱国主义，历史教育方面的缺失。襄阳的地位，又岂是仅仅两部文学作品所能尽述的，让人相当的无语。
古城墙下来，刚好有轮渡过汉江，对面就是米公祠。来时听说米公祠有庙会，赶到一看，下午5点多说是庙会已结束了，明天请早，且天气也黑了下来，里面的碑林估计也看不清了。有句话说世上不如意事常八九，大约指的就是我们这种状态。只得离开，口头上跟孩子们说一说米公其人，苏、黄、宋、蔡四大家的出处等，四大家中苏轼、黄庭坚、米芾大家都知道，只是这蔡究竟是指蔡襄还是蔡京，却有争议。或说，蔡襄是才子，蔡京是大奸臣，两人是兄弟（或族兄弟，记不清了）。我印象中的蔡是指蔡京，就算《水浒传》也说蔡京的字闻名天下，智多星吴用找人模仿的就是他的字，只是由于他是奸臣不能宣扬，所以后来才用蔡襄顶替了蔡京，但在当时来说，无论是权势与影响力，蔡襄与蔡京都不可同日而语，所以我还是坚持蔡指蔡京，蔡襄仅是替补。
其实，历史上直臣好做，奸臣、俀臣难做，以严嵩为例，诗文极佳，一手青词就是徐阶之流也有所不如，网上有本穿越小说叫《官居一品》，忽略其中现代人穿越的情节，对明朝嘉靖众臣的刻划可以说是栩栩如生，包括严嵩、除阶、张经、沈炼、徐谓等人，还有抗诿成就不低于戚继光，但因党附严嵩而后世少有论及的胡宗宪胡大帅，直让人身临其境。谁说网络小说没有艺术价值的，起码，他让我们这些少读正史的俗人了解历史。列宁说“忘记过去意味犯罪”，连自己民族的历史都不清楚，何以正心、诚意，又何来修身、齐家，更别说治国平天下了。
近几十年来，内地经济发展，道德水平下降，呼唤大师之声不绝于耳。按我说，大师应从娃娃抓起，除去功利的外衣，以国学为重，正其心，诚其意，宽容其环境，解放其思想，中学为体，西学为用，如此三、五十年，大师出焉。
一轮感慨下来，从米公祠走到虹桥脚，坐上公车直奔夜幕下的诸葛亮广场。也是新建的，拍两张照片，在附近万达广场的艳阳天酒家吃了顿正宗湖北菜，回宾馆睡觉去也。
之三，武当山
翌日清晨，冒着晨曦的寒风，我们一行六人退房，坐公车前往襄阳火车站附近的中心客运站，坐上大巴车，结束儒文化的熏陶，开始进入道文化的核心之一，武当山。
网上去武当的路线，有火车到十堰的，到武当山站（原名六里坪）的，但我独爱汽车。不但因为快，不用再转车，更因为准时，不象火车晚点一两小时是常事，象我们这些将时间掐得很紧的人，一处误，处处误，就没有什么地方可以玩了。到达武当山下，电话联系金顶天云楼招待所，说是空调房已经没有了，非空调的同样300一间，还要不要。众人商量，最后太太坚称一定住山顶，一咬牙要了，反正一个晚上冻不死，别人能行咱也能行。
武当山的门票可以说是全国最贵的，每人210大元，还好上山后公车任意坐，不用再花钱。在山下吃了午饭，坐公车前往南岩，一路上银装素裹，恍如进入北国。据说是除夕晚上下了场大雪，我们有福了（后来才知道，也有难了，福兮祸所倚，古人诚不我欺也）。到达南岩，再一次电话确认金顶有房，谢绝了南岩众多乡亲的热情挽留（150元一晚标间，有空调，有热水），我们决定徙步上金顶，且要走最难走的明道。
据说游客登金顶的最高记录是1.5小时，最慢的是五小时，我们6个人，四个正当盛年，两个孩子也十四、五，正是精力冲沛的时候，想象中两个来小时怎么都到了，总共也就5公里的样子。
谁知一走就不对了，雪中的武当恍如仙景，道气飘荡（其实是寒气），我们一步三回头（都是相机惹的祸），厚厚的积雪，虽经工作人员清理，但路面湿滑，儿子穿的是普通平底运动鞋，不是登山靴（之前没有想到，怪我）。更是步履为艰，战战兢兢的。还好风景这边独好，路上遇到两个东北人在跟当地老乡谈论，说是以为只有东北才有这么漂亮的雪景，谁知南方也有云云。
磨磨蹭蹭的，快20分钟才到榔梅祠，不得不招呼大家加快进度，同时金顶的电话又到了，问房间还要不要，只得指天为誓，房间一定要，千万给我们保留。同时心底忐忑不安，万一到金顶没有房怎么办，要命的事呢。
继续前行，有位50来岁的阿姨见我们行的艰难（主要是穿平底鞋的儿子），对我们说这里还不到1/5，上面更难行，不如回去吧。看看时间，还不到下午3点，哪能在此时退缩，继续前进。
路上的艰难不必细表，尤其是一天门、二天门前的长梯，路漫漫其修远兮，简直有让人崩溃的感觉，尤其是雪后路滑，某两人甚至不得不效仿其古代祖先，以手临地，用最原始的方式，感受大自然的神奇与人定胜天的精彩（为尊者讳，在此知名不具）。
正所谓“人法地，地法天，天法道，道法自然”，在一步步的求索中，让我们不禁为古人向道之心的虔诚而感动，为每天在这条山道上汲汲而行的山民们而感动，为经历了天梯的洗礼而心灵越加平静的我们自己而感动（其实是累的）。
一边前行，包裹中吃的、喝的逐步一一消灭，终于历经四个小时，在下午5点走到天云楼道观，赶忙定下招待所（服务员说，就300，就甭讲价了，如果不是给你留着，早订出去了，那边通铺每人100都订光了，只剩下帐篷了）。
刚好赶上无限好的夕阳，我们仿佛忘记了途中的疲累，在寒风中，在雪中夕阳的凄美中，不停按动快门，就象在宣布，我来了，我看见了。王阳明的境界，按我的理解就是落日再美，你没有看到，美也就是不美，美不美与你没关系，只有在你看到的那一刻，这种美在你的心灵产生震憾，你感觉到它的美了，它才真的是美的。话也许拗口，但当时都是我真的感受，没有经过心灵的洗礼，夕阳也只是一种普通的自然现象，和路边的狗屎差不多，何来美丑哉。
中国自古道儒不分家，泛舟湖上的范蠡（这个不知对不对），归隐的张子房（这个一定是对的），出为儒，退为道，儒为入世之道，道为出世之儒。后世道家为何越活越回去了，在宗教上变的佛道并重，直至佛仿佛大于道了，除了正统书上说的佛家理论更适合统治者麻痹人民百姓外，道家本身为迎合统治者需求，对道家本身的追求大幅修改，成立道教（道家，道教，一字之差，不一样的）是重要的原因，最典型最著名的就是长春真人丘处机，其迎合元朝统治者需求的一大贡献就是，全国各名山大川都有全真教的道场。
全真教是发扬光大了，长春真人的功绩以至曾经在某座道观里见过长春真人与祖师王重阳的塑像不分大小，并排而坐（具体在哪忘了，古人最是尊师爱道的，成何体统），但也导致其他道场的式微或不得不向全真教学习，最终现在国人入山拜神佛，不管上面泥塑是佛是道，只是像前烧香，像下跪拜，香油薄随喜，求升官，求发财。只要能成了就回来再拜，再添香油，再塑金身，就象跟神仙佛祖做交易一样，我先给订金你，你帮我心想事成，我再将余款付给你。呜呼，这是宗教吗，难怪基督教在中国发展日快，这不是讨好同行的基督信徒，而是国内宗教的现实。所以我一直坚称，道教不是道家，佛曰，大乘三千，小乘三千，道教顶多只是小乘三千中的其中一种，如此而已。
真正的大道，应该象庄子开篇所指的鲲鹏，由鱼化鸟，展翅三千里，离开海水的约束，冲破大地的阻隔，以天为道，自强不息，锐意追求，而不是坐井观天，拘泥于若干本道藏，嗡嗡然如和尚念经。不知世情，不明道理，又何足为道呼。
金顶上面，原说可以吃道士们的斋饭，谁知道接受完夕阳洗礼回来，吃的没有了，还是那句话，明天请早。只得回去泡面，度过了寒冷难涯的一晚，第二天一早晨点多就爬了起来，在道士食堂前等吃的。呵呵，6点开始有吃的了，时间只有半小时，赶紧叫他们下来。大年初三，天元宫师傅提供免费吃食，太感谢了，有绿豆粥，包子（无馅的），兰豆，卤牛肉，孔明茶（大头菜切丝），挺丰盛的。吃完后登金顶看日出，20大元每人，据说是道教协会收的。
7点半当太阳出来的时候，满山银白如披红装，分外妖娆，令人不禁江山如此多娇之叹。据说金顶是全镀金的，我们上来的时候都让雪遮没了，只看到金色的一角，朝阳在雪上喷洒上一层橙红，让金顶更显庄严肃穆。可惜各种烧香的、拜神的、求签的、呼朋唤友的、这里景色好快过来照相的，人声繁杂，将这美好庄严的一幕破坏殆尽。
既然此行目的已达，下山收拾行李去也。金顶作为人生旅途的又一段记忆，埋藏在我们的心底。坐索道下到琼台，转太子坡，扮了一人拈花的道长（好像只有佛拈花之说，又弄错了，佛道除了那泥塑，还有区别吗，哈扯）。转车又到紫宵宫，参观真武大帝的道场，在这里遇到同是广州来的三人，他们刚上山，在这游览，“发掘”出了免费斋饭，也便宜我们了。老实说，虽然对现代道教名山的经营方式（姑且说是经营吧）不太感冒，很有些死要钱的感觉（象上次去青城山上清宫，负责开光祈福收钱的道姑，“这还有一个，赶快弄好。。交钱”，速度啊），但对他们所保持的这一缕古风（好像以前落难书生在道观长时间住都没问题，现在大概没有了吧，一晚上都收300了），还是极其钦佩的，道教协会归道教协会，道家的道士归道家的道士，不混为一谈。
紫宵宫过后，南岩和龙头香就没有时间去了，赶着下山坐火车去武汉。还好我们不是善信，没有唐三藏逢庙必拜的传统，更没有拜了这个没拜那个，怕神仙怪罪的顾虑。在山下坐了辆私车60元去到武当山站（原六里坪站，改名武当山站了，原武当山下的武当山站停用了，开车也要差不多20分钟才到。估计是丹江市政府刺激六里坪镇经济的举措吧）。
对了，忘了在金顶晚上的一个插曲，夜晚的金顶，天上繁星点点，异常壮观。用某人的话说是太多星星了，很恐怖。第一次看到这么多星星的两个孩子异常兴奋，我想起电脑上装了一个星图的软件（赞一个，顺便说一句，在360有的下的，软件名称叫Stellarium），赶忙拿出来让他们对照。在夜风中，几个大人呆在屋里，看着两个孩子在雪地夜空中肃立，相互探讨，长达近一小时。还记得当时发了条短信给朋友，内容是关于潘多拉盒子的，相传潘多拉盒子的最后一个元素是希望，希望其实也是欲望的一种。两个孩子雪夜的学习，是一种求知的欲望，亦是我们对未来的希望。有了希望，还有什么没有呢，为两个孩子喝彩。
之四，武汉
列车随随入站，大年初三晚上十点，我们抵达了此行最后一站，武汉市，住到小东门附近的大别山宾馆，房间够大，价钱不贵，服务也还热情，赞一个。
一夜无话，翌日一早起来，随便找辆公车，三个站就到全国有名的小吃一条街卢部巷，感受一下武汉人民的热干面、豆皮、鱼糊面等早点小吃的魅力。可能是武当山上吃的不好，馋坏了，感觉什么都是那么好吃，久违了（虽然只有两天，但感觉已过了很久）的城市人的感觉又回来了。户部巷饱完口福之后，顺路跑去了80大元的黄鹤楼。对于黄鹤楼的印象，来源于崔颢的“昔人已乘黄鹤去。。。”和李白的“故人西辞黄鹤楼。。。”。在路上考了考两个孩子，都记得老崔的名句，其他的就不知道了。也是应试教育惹的祸，所谓的什么爱国主义，必背内容小学生都知道，但对这些内容的相关背景、典故、延伸知识两眼一抹黑。不考的不去看，不去想，不去了解，致使孩子们的思想和思维仅保留支离破碎的一块又一块，缺乏有机的关联。中国文学（学生叫语文）与历史、国学的脱节，使得现在学生的学习面虽然广，但有机关联不高，学过就忘的现象极为普遍，尤其以英语最为明显，每周学，每学期背，年年考，考完忘。十几年英语学下来，不会读写听说的比比皆是。包括我自己，也是应试教育的牺牲品。回想当年，如果将囫囵吞枣学英语的时间改为让我学其他，说不定我现在已经是中国的又一个大师了（笑一个）。数学也是，不按规律办事，强求什么奥数金牌，全民一齐奥数的结果是，高中学大学的内容，初中学同中的内容，小学学初中的内容。甚至前两天看到一份招生广告，培养未来栋梁，幼儿园的小朋友在黑板上演算二元一次方程组。呜呼，整个民族的心态何其浮躁，人们的思想何其功利。精英教育，永远只适合于精英，平民的教育应该有平民的特点，平民中可以产生精英，但我们不能强求所有平民都是精英。常识化的知识多一些，增加民族自豪感的知识多一些，鼓励学有余力的人材在感兴趣的方面更进一步，摒弃一些大部分人将来用不到的东西。在这信息化的社会，知识大爆炸，要追求全才甚至爱因斯坦也不可能，只有广度没有深度，何来大师之说。
黄鹤楼的典故人物可上溯周朝，地点上溯秦汉，完善的楼阁则可溯至唐朝，唐、宋、元、明、清主现代。历代的黄鹤楼毁了建，建军了毁，最近这次新建是1985年。虽然楼内历代黄鹤楼模型各有特色，给我们展示历代建筑的风格，但从另一个侧面上，亦可感受到武汉人民的悲惨，正所谓“兴、百姓苦，亡、百姓苦”，一个朝代的毁灭和兴起，从黄鹤楼的毁来和重建亦可见一斑，如何能脱离这个怪圈，保证民族、人民的长久繁盛，才是当权者们应该考虑的问题。否则楼盖的再好，一场战火下来，都做了土。
以史为鉴，才能展望未来，保持兴盛，而不是象现在某些《**微服私访记》《****纪晓岚》《施琅**》一样，为侵略者张目，为文字狱、阉割中华文化者唱赞歌，为为虎作伥者披上崇高的外衣，致使小说家言，所虚构一个英雄郭靖独守襄阳数十年的故事，几乎成为平民中的正史。试想日本侵华成功，全面吞并中国，我们现在的编导们是不是也会写一些裕仁天皇陛下（皇太极）高瞻远瞩，山本五十六将军（多尔衮）英明神武的戏码，再加上汪精卫、周佛海（洪承畴，施琅）顺时而动，救民于水火之中，为统一全国做出了杰出贡献。至于南京大屠杀（扬州十日，嘉定三屠）？修订大日本百科全书（四库全书）时，自有如纪晓岚之流的御用文人为其张目、美化、遗忘掉的。如果不是第二次世界大战，这些都是有可能出现的。民族的脊梁，你在那里，你还存在吗？少一些为侵略者美化，描绘宫廷勾心斗角的阴谋戏码，多一些为民族自尊自强呐喊的时代强音吧。
黄鹤楼后，是一个大钟，撞一撞十块钱，又一个敛钱工具，再上是白云阁，一间已倒闭的茶馆及历史政要的签名和玉照陈列室。印象最深刻的反而是郭台铭先生的照片，行走如风，杀伐果断的形象跃然纸上，果然是生意场上的大佬。白云阁再上，是为岳飞广场，岳王的塑像，巍然崇立，目视北方，仿佛穿透了黄鹤楼，穿透了武汉长江大桥，在诉说他北伐中原的不朽壮志。旁边“还我河山”与“满江红”的刻石，字迹有力而飘逸，牌坊上的精忠报国字字如血，显示一代军神的不朽灵魂。痛哉岳王，痛哉十二道金牌，痛哉国人内斗内行，外斗外行的劣根性。
岳王像前肃立良久，想起某些专家教授所言，宋金都是中国人，岳飞不能算国家英雄，悲哀无言。言为心声，不修心，何以修身修言，这些精英充其量仅是汪、周之流，文化越高，影响越大，危害越大。
无言下山，在首义公园前的小吃一条街填饱五脏庙。本想去艳阳天的，但怕破坏了在襄阳的美好印象，还是算了。吃完之后，去了辛亥革命纪念馆，顺带作为导游，给孩子大概讲述了当时的一些情况和典故。更为应试教育而悲哀，中学历史书上的泛泛而论，让同学们对当时的状况一无所知，张振武作为武昌首义的实际组织和领导者的重要贡献，竟是没有提起。当是时也，孙文在国外，黄兴、孙武在转移当中，是谁成功指挥的武昌起义，总不能后来各部成功后推出黎元洪来扯旗就抹杀他的贡献，何况最终他也给黎氏害了，一个悲情式的人物。
说起悲情，黄兴又何尝不是呢，辛亥革命期间，各处均有他的足迹，刀光火海、枪林弹雨中，更是牺牲了两个手指。最后的胜利果实，却让人拱手送给了袁世凯，以致后来又是讨袁，又是北洋军阀大混战，整个中国国力一耗而空。至1916年，黄兴壮志未酬而终，一个关云长式的人物，比关公悲情多了。离开辛亥革命纪念馆，乘车前往江汉路步行街，因时间关系，路过龟山没有下车，本想在车上能够看到黄兴的雕像，可惜事与愿违，是为一憾事。
江汉路步行街，类似广州北京路与上下九的综合体，特点只有一个，人多。可称的上人头涌涌，虽然早有预算，但始终不爽。停了半小时，继续开路去江滩。走了近二十分钟，在沿路多次问人的“快了”、“近了”，“还有200米”等忽悠之下，在武汉港口前，疲累交加，终于忍不住肚饿，在儿子倡议下，进了一间乐悠悠的火锅店。出来后，儿子后悔了，“太辣，都没有吃饱”。我也有同样感觉，倒不是怕辣，而是太油腻了。
半饥半饱之际，去江滩看夜景，看烟花，看孔明灯。老实说，夜景跟上海外滩没的比，正象武汉长江大桥比不上南京长江大桥的雄伟一样。但比广州稍好（不是指夜景，广州白鹅潭与海心沙比它漂亮多了），而是可以放烟花、孔明灯。象这种限定地域娱乐市民的事，广州市亦可以尝试。限定地域，污染不重，既增加游玩的去处，亦为城市添一枺亮景。当然，管理难度增大，要增加人员，但公务员少吃两顿就差不多了，惠而不费啊。
原想江滩出来坐轮渡去中华门，但晚上8：00就结束了，没办法，只得坐出租车回酒店，这是我们这趟旅程的第二次出租车，第一次是晚上10：00到武昌，公车全部停开，没法子。
回酒店后买了两包饼干安慰五脏庙，过年期间小店统统关张大吉，快食面吃怕了。面包？这里的人好像不太喜欢，店少，且也都关门了，哪象广州，凌晨1点找吃的也大把。
行程最后一天，前往一直期待中的湖北省博物馆，感受古楚文化，曾侯乙编钟，越王勾践剑的魅力，欣赏编钟演奏的粤曲彩云追月，友谊地久天长。自不然絮絮叨叨，发挥我导人不倦的特长。更怕办自己孤漏寡闻而误已子弟，给儿子请了个全陪导游（花20块租一个电子导游机）。一个小花絮，在我们还导游机时几乎发生争抢事件，可见导游不在乎外表美不美，关键是要有内涵，只要不是穿凿附会，说有可据的导游，就是我们游客最喜欢的。
在博物馆中，我尤其印象深刻的是那些弩机构件、铜绞合零件，2400多年前的祖先已能生产出如此精致的机关机械，再想到前一阵子看报导，胶合地板拼接各种专利都让外国人申报了，我们要用就要交钱（不算山寨的，虽然山寨是国人一大特色），鲁班先师泉下有知，想必亦相当无语。
博物馆出来12点多了，坐车前往洛迦山，本想感受一下十大之一的武汉大学的美景秀色，为两个初中学生作熏陶。谁知到地方一看，原来预备看完后坐的515路线似乎改线了，附近如何去武汉火车站都不知道，只得匆忙吃了中饭，在武大门口照了两张照片，连洛迦山是怎样的都来不及看，就匆匆找车去也。幸亏街道口一间小店的老板知道怎么去，介绍我们先坐724去白鹭街转车，这时动车开车仅剩2.5小时。又过了20分钟，车终于姗姗而来，赶忙上车，心情急迫中，白鹭街到了，下车正好有去武汉火车站的车，谁知人太多，上不了。这下坏了，想找出租，但中北路上出租大把，可惜都是有人的，只能继续等，无奈中又半小时过去，正想换个地方看有没有出租的影迹，还好又一辆车来了，6个人拼命将自己塞上去，弄得司机在后来连续七、八个站都不能上客。终于在发车前半小时赶到武汉站，踏上回家的旅程。
综观本次行程，历时六天，6个人共花了一万一千块。问儿子的感觉，两个字值得。扪心自问，我觉得也是这两字，一路行程安排都很紧凑，因事前功课做足，想去的都去了，事前没想到的也去了，哪怕是只在门口流连，也完成了目的。
更令人惊喜的是，除夕晚上鄂北一场大雪，让孩子们在鄂北感受到林海雪原的滋味，一路上感慨良多。有刺激、有欣喜、有疲惫、有无奈。佛曰“众生皆苦”，我对佛曰，知众生苦不算伟大，感受众生的酸甜苦辣才是伟大，尤其是苦中行乐，以苦为乐，才更显其伟大之处。人生匆匆几十年，再回头，我可以自豪地说，我来了，我见了，我感受到了。我虽然苦，但我能苦中寻找快乐，我能让我的快乐成为身边众多人的快乐。这是我的道，你的道是救人生离苦海，我的道是让我和身边人在苦中寻找快乐，让这生活不再苦。大道三千，我只取一瓢饮。
通过这次鄂北之旅，相信包括我，包括我的儿子和他的小伙伴，在这人生的旅途上，将更能“知所先后”，而“近道尔”。"
"穿上汉服，撑起油纸伞，到武汉黄陂捕捉特殊时期醉美的春光发表于 2020-04-26 16:54
有人说，疫情之下，全民成了厨师，公务员成了门卫，老师成了主播，家长成了班主任。
调侃归调侃，一场疫情，的确影响了很多事情，也可能改变了很多习惯，但却影响不了我们对生活的热爱，改变不了我们对春天的渴望，阻挡不了春天的脚步，也阻止不了我们对美的追求。
图文：吴言
当疫情得到了有效控制，武汉解封重启时，春回大地之际，我再也按捺不住已经沉寂好久的心，穿上汉服，戴上口罩，撑起油纸伞，去黄陂景区捕捉特殊时期醉美的春光。
图文：吴言
黄陂区是武汉的北大门、武汉的后花园，是全国首批全域旅游示范区，有武汉之窗、武汉之根、武汉之星、武汉之肺等诸多美誉。
这个国家级全域旅游示范区，拥有得天独厚的丰富旅游资源，已开发的旅游景区有二十多个，其中5A景区1个，4A景区6个，3A景区5个。
图文：吴言
这些景区主要围绕木兰文化、结合自然资源展开，其中木兰山、木兰湖、木兰天池、木兰古门、木兰清凉寨、木兰草原、农耕年华、木兰云雾山八大景区，合并称为“木兰八景”，是木兰文化生态旅游区的精华。
这次我们主要是踏春而来，当选春色最灿烂的木兰云雾山、木兰清凉寨和木兰天池。
图文：吴言
木兰云雾山，万亩杜鹃热情如火，燃烧你我，令人窒息
车子跟着导航向前，将我们带到了国家4A级旅游景区——木兰云雾山。
木兰云雾山是黄陂木兰文化生态旅游区重要景区之一，也是武汉市的最大郊野公园，享有""楚北名景、西陵胜地、汉地祖山、陂西陲障""的美誉。位于黄陂木兰文化旅游区的西北部，是大别山和江汉平原的过渡地带，是木兰旅游景区群中最神秘、最幽深、最纯粹的原始森林风景区。
图文：吴言
这里，湖光山色；这里，植被茂盛；这里，是白鹭的天堂；这里，是杜鹃的王国；这里，一年四季景不同。而四季美景中，要数春景最为震撼，最吸引人，那是因为山上的万亩杜鹃花开了。
图文：吴言
万壑树参天，千山响杜鹃
每年的3-5月份，木兰云雾山的万亩杜鹃会把青山染红，把峡谷染红，把天空也染红了，漫山遍野，红红火火，燃烧了山川，燃烧了每一个置身花海中的人。
图文：吴言
整片山峦，就像春天为她披上了玫红色的披风，又像天空不小心把红霞遗落在了山间，红得那么放肆，漫得那么震撼，美得令人窒息！
这是野性的美，自然又热情，自由而奔放，与温室里的盆栽、公园里的鲜花迥然不同，是天然去雕琢的美。
图文：吴言
我们在花海中流连忘返，几乎忘记了时间，直到太阳偏西。这时，温柔的霞光为杜鹃花扑上了胭脂，红艳的杜鹃花更加红艳了，红艳得像个娇羞的新娘。
图文：吴言
杜鹃花，也叫映山红，是热情之花、胜利之花，具备“忠、孝、信、义”的优良品质，与巾帼英雄花木兰的精神和气质更为契合。
图文：吴言
穿着美美的汉服，穿梭在杜鹃花海中，漫步于杜鹃花树下，感觉自己已经完全融入其中，俨然成为其中的一朵，傲然地自由绽放，无拘无束地为大地添彩。
图文：吴言
今年因为疫情的原因，景区赏花的人并不多，为了安全，也为了留下纪念，我们特地戴上口罩与杜鹃花海同框出镜，记录下这个特殊的春天。
图文：吴言
一阵微风吹过，花的海洋荡漾起红色的波浪，此起彼伏，连绵不断，你追我赶，直追到山的那一头，天的那一边。风再大些，也许还能邂逅一场杜鹃花雨呢。
图文：吴言
春天的云雾山，除了热情如火的杜鹃花，还有梨花、杏花、迎春花等也应季而开，争香斗艳，整座云雾山就是花的海洋。
图文：吴言
图文：吴言
除了赏花，景区内还有恐龙谷、泥人张、蜡像馆等著名景点，如果有时间，还可以去品味淳朴、奇特的本土民俗风情、源远流长的寺庙宗教文化、神奇美妙的传说典故，以及历代兵家博弈所遗存的古代城寨。
小贴士：由于每年气候不同，杜鹃花的花期也略有不同，一般四月是花开最旺最艳的时节。
图文：吴言
图文：吴言
木兰清凉寨日出，春天里的希望
依依不舍下得山来，我们继续驱车去下一个4A景区——木兰清凉寨，入住了清凉寨度假酒店。
我们的车子可以直接开上山，开到酒店门口，方便极了。
图文：吴言
图文：吴言
木兰清凉寨位于蔡店街道西北部，是融旅游观光、休闲度假、餐饮娱乐、酒店住宿、会务拓展于一体的“木兰八景”之一，春赏樱花，秋品红叶，夏季避暑，冬季滑雪。
图文：吴言
本来，春天的清凉寨，是赏樱花的最佳地点，每年3月底4月初，清凉寨的樱花漫山遍野，开得热闹非凡，清凉寨的山川，会被一片粉白所覆盖，壮观得很。
而今年因为疫情原因，已经错过花期，我与粉白世界只能擦肩而过，粉粉的少女心的确感到遗憾。
图文：吴言
有些事，有些人，错过了也许就是一辈子，而清凉寨的十里樱花，今年错过了，明年可以再来。
更何况，春城无处不飞花，错过了一种，还有杜鹃花、迎春花、红叶等可以邂逅，也不枉我们此次的追春之旅了。
图文：吴言
到了清凉寨，不能错过的还有早上观日出。
在距离酒店不远的一座山上，是观日出的最佳位置。
我们4点起床，天还没有亮，酒店的专车摸黑送我们上山蹲点。
图文：吴言
周围一片漆黑，群山还在甜蜜的睡梦中，偶有虫鸣几声，伴着青草芬芳，等待的时刻一点也不觉得无聊。只是山上的清晨，有点冷，记得保暖，小心着凉。
我们架好摄影摄像器材，默默地等待。
图文：吴言
渐渐地，东方慢慢吐白，继而慢慢变黄变红，橙红色的太阳随后冉冉升起，温柔的晨光给予群山大地、树木花草以及等待已久的我们一个大大的拥抱，仿佛身上也暖和了许多。
图文：吴言
图文：吴言
太阳，象征着光亮；初升的太阳，象征着希望；有了希望，向往光亮，生活才会更加美好。希望疫情快点结束，让我们伸开双臂，拥抱光明，明年的春光更明媚。
图文：吴言
图文：吴言
回到酒店，用过早餐，我们又开始一天新的行程。
景区里的玻璃桥和滑道，我们顺道玩了一下。
自从玻璃桥这个项目被多个景区普及以后，似乎没那么吸引人了。但清凉寨会碎裂的玻璃桥对于我这个有一点恐高症的人来说，还是有点挑战性的。
图文：吴言
听到别人一脚一嘎裂的声音，我只好腿脚发软、胆战心惊地沿着边沿慢慢挪动脚步，生怕玻璃会碎裂，掉下万丈山谷。
这场疫情教会我们，人，有时还是要有所畏惧的，特别是某些食物或者某些不良习惯。
图文：吴言
木兰天池，一曲春天的协奏曲
离开木兰清凉寨，我们直奔木兰天池。
木兰天池，位于湖北武汉黄陂区北部的石门山，距离武汉市区50公里，距离天河国际机场大约40公里，""森林公园""、""浪漫山水""和""高峡人家""三大主题园区围绕着长达10多公里的森林山水大峡谷。
图文：吴言
这里水清如镜、群山环抱、湖光山色，是黄陂区内唯一的国家5A级景区、国家级森林公园， 也是木兰文化生态旅游区的重要组成部分，一直以来有“武汉庐山” 和“湖北九寨沟”之美称。
图文：吴言
石门锁大别，天池秀木兰。
石门山，大别山的余脉之一，贯穿着一条神秘、奇妙的大峡谷，大峡谷又像一根扁担，两头分别挑着如明镜般的大小两个天池。
图文：吴言
这里的浪漫山水，山是水的力量，水是山的柔情，山水相伴相依，你侬我侬，俨然一对分不开的情侣，早已融为一体，为彼此增添了不少灵性。而有故事的山水，灵性更足。
图文：吴言
相传石门山上的朱家山寨，是花木兰外婆的故乡，景区里如今还留存着木兰外婆的故居。小木兰从3岁起在朱家山寨住了10多年，这里广泛流传着关于小木兰的“聪明泉”、降伏小白龙、木兰剑法等美丽的传说，让我这个“木兰粉”一次过足了耳瘾。
图文：吴言
红黄相间、色彩鲜明的缆车，穿行在青山绿水之上，将我们直接送到了天池边。
天池的水，一碧到底，像一块巨大无瑕的碧玉，躺在群山峻岭之间，温润着每一个到来的人的心灵。
图文：吴言
坐上画舫，我们畅游天池，微风习习，迎面吹拂，使我忘了疫情，忘记忧愁，忘乎所以，复杂的思绪仿佛被天池的碧水洗涤一清，不复存在。
图文：吴言
景区里所到之处，鲜花盛开，红的杜鹃，粉的桃花，白的玫瑰，黄的迎春，还有多彩的格桑花，百花齐放，姹紫嫣红，争奇斗艳，与脉脉青山、幽幽碧水，一起奏响了一曲春天的协奏曲。
图文：吴言
图文：吴言
特殊时期，游人稀少，山谷静谧，人少景美，这是旅游爱好者的最初追求，也是所有人的最高享受。
沉醉于如斯美景，正梦想着，如果此时有音乐相伴，就更完美时，悠扬的笛音声声传来。循音而去，看到一美丽的小姐姐，如入无人之境，沉溺于自己的演奏之中，那么投入，那么专注。
图文：吴言
笛音袅袅，萦绕在山谷之间，飘扬于绿水之上，竟引来了百鸟争鸣，峡谷共鸣。
虽然说，上山容易下山难，可能只是因为没有动力而已。像我们有美妙的笛音欢送，有春意盎然的美景相伴左右，下山丝毫不难，一点都不累。
图文：吴言
图文：吴言
木兰大道，与黄陂美景和木兰气质最匹配的网红公路
游玩了两天，当坐回车上时，感觉还是有点疲惫。而当我们的车子驶入被称为网红公路的木兰大道时，心情和眼界顿时又开阔开朗了起来，疲惫感瞬间消失。
图文：吴言
木兰大道应第七届世界军人运动会而生，全长25.32公里，是军运会的重要保障线路之一，连接着前川街黄陂转盘至长轩岭街，直接通往美丽的木兰湖畔，也是通往木兰景区群的纽带。
图文：吴言
我们的车子驰骋在有双向通行6个机动车道的木兰大道上，畅通无阻，就像奔驰在广阔草原上的骏马。
大道上的5条绿化带，一棵棵树木像等待检阅的士兵，整齐划一，郁郁葱葱，将主车道和供车辆进出的2条辅道，以及供人们骑行、步行的2条绿道，分隔开来，各司其职，互不干扰。
图文：吴言
大道两侧设有40米林带和节点绿化，以及公交车站、人行天桥、旅游驿站、景观平台和路口灯控等基础设施，是自驾、骑行、徒步、观光的最美乡村公路旅游景观大道。
图文：吴言
有人将木兰大道与“美国1号公路”相提并论，我觉得一点都不为过，的确是与黄陂美景和木兰气质最匹配的网红公路。
图文：吴言
木兰大道不仅仅是一条交通干道，更是一条有着文化特色的美丽乡村绵延带。大道两旁分布着九个“楚风汉韵”风格的新农村社区，犹如璀璨的明珠镶嵌在绿野之中，熠熠生辉，吸引住了我们的方向盘，我们忍不住扭转方向盘，将车子驶进了东风新村。
图文：吴言
东风新村位于长轩岭街，村庄里一栋栋农家别墅崭新整齐，灰墙黑瓦，村道宽广平坦，绿化面积大，具有浓郁的“楚风汉韵”风格，与周边的青山绿野、潺潺流水组成了一幅美丽乡村新画卷。
图文：吴言
图文：吴言
车子在乡村间穿行，龙生九子，各有不同，各个村落都有各自不同的特色，有的还配建了公园，长轩岭公园就是其中之一。
图文：吴言
图文：吴言
公园里，绿树林立，柳树依依，色彩鲜艳的跑道和健身器材点缀其中，点燃了村民们全民健身的热情，呈现出一派欣欣向荣的乡村新景象。
图文：吴言"
"匆匆那年—— 有一群考友奔走武汉街头发表于 2014-12-18 17:22
11月中，全国各地又一轮各类考试的战斗。
很荣幸，偶也是万千兵马中中一匹。
游记一下，
匆匆那年，
和一群考友一起赴汉赶考！
第一次坐火车丑态百出啊，竟然没取票就去排队入候车室……
快要被人笑4了。
还好时间赶得上，一直听说火车环境如何如何不好，
所以这次对硬卧是又期待又担心。
这是一趟从肇庆开往武汉的列车，
虽然比较慢，
但总体环境和卫生都还可以，
我是下铺，非常方便。
环境其实都是其次，
最重要的是我们一行13人都在一个车厢，上下对面都是自己人，
这个足以让我们乐呵一整晚，差点兴奋到扰民。
有同伴的感觉就像有了依靠，真心不一样。
晚上睡了一觉，早上买了一份早餐（炒面+白粥）15元……
奢侈吧……
广州火车站
从早上第一抹阳光射入车内，
大伙开始陆续醒来，
然后很积极地看书……
广州火车站
抱团考试氛围可以影响到学习的热情！
我们这群人的好学程度简直堪比高考，
非常难得的朋友，
也是非常难得的充满正能量的考友、同学！
广州火车站
14个小时的车，终于到了传说中的大武汉。
但是，眼前的一片灰蒙蒙，还有这个景象，让我们都呆了
湖北工业大学
因为我们考场在湖北工大，所以得在附近找住的地方。
提前订了“如家宾馆”，
结果到了才发现，
原来是如图酱紫的“如家”，
有种被坑了的感觉。
湖北工业大学
没有电视……
早上没有水……
没有前台……
没有暖气……
恩，就是学校附近招待所。
不过我们还是果断住下了，毕竟目的是为了考试。
湖北工业大学
到了武汉的第一顿饭，选了个“黄焖鸡”，味道真心不错，现在看回图片都好想吃
我还记得在湖北工大南门附近有个市场，
早上我们赴考前吃了一碗炸酱面，非常非常好吃！好吃到忘了拍照了……
湖北工业大学
周六5点多大伙就醒了，临时抱佛脚继续看书……
7点多去考场，一直呆到12点半，终于考完了！
还好我记忆力不错，书本重点都背得7788，
应该是米有问题了，不管怎样，此刻，
我们解放啦！！
开始好好欣赏下大武汉的美景了！
湖北工业大学
喜欢红色的房子，
喜欢高大的黄叶子树，
第一次见，后来才知道是法国梧桐，甚是激动
湖北工业大学
湖北工大周围都被施工给毁了，
大片大片的尘土，
估计就剩下校园内这几口清新空气了。
湖北工业大学
拉着箱子赴考的外地考生
湖北工业大学
老实说，没想到武汉可以如此大尘，
走在街上不带口罩都不敢呼吸了，
估计是到处基建和施工的缘故吧，
玻璃上是灰色的，
黑色的墙体也是灰黄色的……
湖北工业大学
武汉给我们的第一印象，除了大尘之外，
就是塞车！
非常非常的塞！非常热闹的市区……
特别想坐公交看城市风景的伙伴们还是算了，走路吧。
另外就是难打车，滴滴是没人理的……
以上几点，一时让大伙对武汉失去游玩的信心了……
湖北工业大学
至到我们来到“汉阳造”——第一晚青旅。
让我们重燃了期盼之火，
正式开启武汉自由行。
武汉 汉阳造青年公寓
是我喜爱的风格
特别喜爱左边的牌匾，白底黑字。
武汉 汉阳造青年公寓
青旅里的公共区域，
三两知己，喝喝咖啡，上上网，
也可以一人独酌，广交好友。
武汉汉阳造青年公寓 武汉 汉阳造青年公寓
前台的宣传栏，有好多粉丝从各地寄回来给店小主的明信片。
武汉 汉阳造青年公寓
我订的是4人房，一个床位60，公共浴房。
一般情况下是男女分住，
但如果床位紧缺的话，也有可能是男女混住，
大冬天的，我觉得两种情况都可以接受。
同住的MM有一位是来开农业会议的，一位是过来考察青旅业的
武汉 汉阳造青年公寓
被套是前台在入住的时候发，自己套
有点像回到大学宿舍时代，
床头有插座，有小台灯。
武汉 汉阳造青年公寓
没人有一个带锁的柜子，可以放些贵重物品。
总体来说，还是很满意的，
非常干净，杯子也很新，
公共浴室也干净，
比想象的好，可以打95分。
武汉 汉阳造青年公寓
傍晚时分，我们从青旅坐公交到汉口江滩，
也是一个小时左右的车程，
终于看到大片大片的芦苇荡！
汉口江滩
延绵近十里的芦苇，就在长江边上，
好神奇的画面，
长长的尾巴随风飘荡，
仿佛空气里都是浪漫和温柔的气息
汉口江滩
这位妹纸一路在拾获芦苇，手抓一大把，甚是好看
汉口江滩 汉口江滩
最适合看芦苇的季节是秋季，11月中下旬；
最适合观赏的地方是长江二桥下面，
看见风车的地方就对了
汉口江滩 汉口江滩
路上故意“偶遇”几位考友，
看见我的小黑，
便是兴奋的和芦苇合照
汉口江滩
人美，背景更美。。。
咳咳…… 别打我
汉口江滩
到此一游，汉口江滩。
汉口江滩
赏完芦苇已入夜，
一行人打车前往“吉庆GAI”。
名字挺起来应该有点历史，
不过建筑都是新建的，
吃饭的地方比较多，
最重要是能欣赏到当地特色。
吉庆街饮食文化街
有个女人说饿得慌，必须先半路吃串羊肉。
没看错，是用铁串起来，所以没有外卖
吉庆街饮食文化街
在各店主纷纷出动拉客之际，
我们选了人多的一家坐了下来，
老板让我们去看菜点菜，
如此“恶心”的场景，真心不适合我……
完全和美味联系不起来
吉庆街饮食文化街
我们发现在这里最有特色的就是卖艺的人群，
一伙一伙，老的少的，男的女的，
吉他的，二胡的，小提琴的，啥乐器都有……
当然，按曲目收费的说～
吉庆街饮食文化街
我们边吃，可以边看旁边桌点的演出，
喜洋洋，步步高，欢乐的乐曲四处响起～
只是，一顿饭下来，你需要婉拒上10队酱紫的朋友～
吉庆街饮食文化街
“干锅淮山”，这一次吃了之后就上瘾了，
爽脆，入味，
还想再吃！！！
吉庆街饮食文化街
干煸藕丝也不错，
只是我一直想吃藕尖却没吃到，
网友说是夏天才有……
吉庆街饮食文化街
饭后我们沿街走走，
灯光照耀下，
白色树干，黄色叶子的梧桐树，
真是让人醉了……
吉庆街饮食文化街
大伙纷纷散了，有些回广州了，
剩下我和一妹纸，
我们突发奇想，
为了不虚此行，必须吃一顿“小张烤鱼”，
于是选了青旅旁边的一家。
谁知道，
这武汉的交通，
真是让我们都目瞪口呆了，
辗转前行，终于找到。
小张烤鱼(司门口总店)
团购价80多，不错
完全可以撑破肚皮了。
以至于面条青菜也没怎么吃了～
最后，混乱中抢的成功，
回到安静的“汉阳造”，
洗漱完，趟床上，远处隐约播放着王菲的“因为爱情”，
入睡了……
小张烤鱼(司门口总店)
武汉，早！
喜欢雪白的纱质窗帘，
隔着纱窗，外面细雨朦胧。
收拾行装，继续出发……
武汉 汉阳造青年公寓
问青旅小哥武长哪个角度看好，小哥说走路看全程最好；
问从青旅去武长头怎么坐车，小哥说你直接走路去就好啦！
好吧，这哥们肯定是暴走族。
最后，
我也成为了暴走族的一员，
从长江大桥开始……
武汉长江大桥
云里雾里的长江大桥，
美哉，美哉。
武汉长江大桥
拖着箱子，大量的雨花迎风泼來，是坐车体会不到的风景。
只是，体力活啊，都是上坡路！！
武汉长江大桥
见到黄鹤楼的时候，激动人心的一刻终于到了！
姐成功“横渡”武汉长江大桥！两个小时！
只是鉴于提着几十斤的行李，
再也没有力气爬楼梯了，
黄鹤楼，在此别了～
黄鹤楼
走到桥下面，打的去；另一个青旅时，
经过“户部巷”，就在黄鹤楼下面，
好想跳车下去，当时以为还有时间去，
结果最后是没去到。。。5555，有点遗憾。。
武汉 探路者国际青旅
这是我在武汉的第二家住所——探路者国际青旅，
3人房，70一个床位，有独立卫生间
武汉 探路者国际青旅
就在右边的那些留言条上，我看到了“旅鸟”，
加入了现在这个大家庭，
全国各地都有小伙伴的感觉，真好！
武汉 探路者国际青旅
每个房间，都有一句温馨提醒，交一桶油漆
武汉 探路者国际青旅
温馨的三人房，
满墙壁的涂鸦，
准备迎接另外两位考友姐姐变床友
武汉 探路者国际青旅
走了两个多小时，衣服也湿了，
外面雨还在继续淅淅沥沥地下着，
我就躲在房间里，欣赏墙壁上的伟作。
武汉 探路者国际青旅
这位南昌背包客，有点意思
武汉 探路者国际青旅
在互动逃课心得的孩子
武汉 探路者国际青旅 武汉 探路者国际青旅
最后，雨下了一天都没停，
天花终于顶不住，漏水了……
估计也是楼体有点历史了吧。
店主给换到了一楼，
另外一种风格的房间。
武汉 探路者国际青旅
住宿区后面是家酒吧，也是青旅的，
装饰风格个性得又带有文艺范吧，
估计是各地游客的礼物
武汉 探路者国际青旅
还有学堂……
武汉 探路者国际青旅
呆了青旅一下午，还是决定冒雨出行吧，
不然真是浪费了
出门前发现了被主人保护毛毛的小黑，
武汉 探路者国际青旅
还有这只一看见吃就跑到你面前的喂食猫
武汉 探路者国际青旅
寒冷的冬天，
能睡个好觉，不容易……
武汉 探路者国际青旅
从探路者步行到昙花林，只需要10分钟，
非常方便
一路都是青砖，很带感，
看到yang的时候，我更是兴奋了，
还有一块正在往下掉的枫叶
昙华林
青砖石板，
被雨水清洗后，
一尘不染的枫叶
昙华林
在手工店主要打烊的时候，
我迅速闯入，并淘到手工零钱包宝贝一个！
因为下雨天冷，所以好多小店四点多开始陆陆续续回家了……
昙华林
在小巷子里找到了一家“桐树下小吃店”，
主人家很热情，有武汉的串串香吃，
再来一碗滚烫的酒酿丸子，大大的驱寒了！
昙华林
喜欢“昙花林”这个词，就是不知道它的由来
昙华林
他乡遇自己啊！！
奶瓶，
有超能力的奶瓶，
嘿嘿，这不说的就是我嘛
昙华林
必须支持一个！～
话说，第一次用奶瓶喝水啊，
小时候原来是这样吃的，
好害羞。。。
昙华林 昙华林
磨阳工，
在这里，
结实了一位朋友
昙华林
最喜欢的，就是这些蜡染画。
昙华林
因为“小胖妞画”，我驻足停留了好久，和店小主莹莹熟络聊了起来，
朋友就是互相的吸引交上了，从此广武两地常联谊
昙华林
店主朋友设计的武汉方言纸巾
昙华林
徐刀刀，和她的鲜花饼们
昙华林
太大雨，不得不找地方躲起来，
于是进了一家海报店，
店主的音箱在循环播放着王菲的新歌《匆匆那年》，
看着这些旧海报，
往事自然而然涌上心头……
看看那湿漉漉的街头，此情此景太有感了，
从此以后，
听到《匆匆那年》就会想起昙花林、想起武汉……
昙华林 昙华林
猫先生的铺子，里面真的有几只小猫，
有些还站在门边，往外看
不过我没进去，
不喜欢喝咖啡，呵呵
昙华林
这也是一只很高傲的猫咪，
呼唤了好多次都不看镜头
看看哪位朋友可以再次偶遇它……
昙华林
雨一直下，
风也好大，
冷得直哆嗦，
脚上踩过的枫叶树叶稀里哗啦响，
冷，也舍不得离开……
直到碰到了刚睡醒下午觉的考友清儿和梅姐姐……
昙华林
为了保暖，
必须解决温饱问题，
我们选择了东东厨房，
梭一下，开开门……
昙华林
湖藕焖鸭，干锅淮山，红烧武昌鱼，红菜苔，都是非常喜欢吃的
重点是，我们3女人竟然可以把它们吃光光，
这肚量，可够大的哈
昙华林
饭后力气足，
大晚上的，依然不想回酒店，
直奔计划上的“楚河汉界”。
不过打的来到时候，
感觉的士师傅看出我们是外地人，故意绕圈子多收费，
所以百度地图导航少不了啊亲们
楚河汉街
名店汇集一条购物街，
土豪集中地
楚河汉街
原来是万达修建起来的一条别具风情的购物街，
虽然下雨，人不多，
但是设计还是很成功的，
因为很漂亮。
楚河汉街
喜欢黑色的砖面
楚河汉街
连门牌都这么有味道！！
楚河汉街
可惜我们3女人不是购物狂，
没有大大的贡献给汉街，
不过倒是摄影狂，狂拍照，各种POSS，
留下无数倩影
楚河汉街
晚上十点的时候，叮咚声突然想起，
我们四处观望，
原来是它，
好有倒数的感觉……
“钟声响起归家的信号”，
收获满满的一天。
楚河汉街
第三天，睡醒也9点了，
10点出门一个人打车来到武大。
来到新建的武大牌坊，开始武大行。
从左往右读：学大汉，武立国
原来还有这个意思，这也是蒋介石喜欢武大的原因之一。
武汉大学
牌坊是新建的，老牌坊已经拆了，
牌坊背面是武大的6个学院的简写代表
分别是“文、法、理、工、农、医”。
武汉大学
提前看了武大的攻略，
步行半小时，来到樱园，
这个角度，它很感觉。
武汉大学
小卖部养的一只猫，
寒风中哆嗦
武汉大学
米有吃早餐，
为了取暖，补充能量走楼梯，
在旁边的武大小卖部喝了碗汤圆，
外带北京方便面给小屁孩
最后事实证明，还是“华丰”好吃哈。
武汉大学
楼梯上去，两边原来是宿舍的入口，
分别是“×字斋”……
很安静，和我们东软，是两种不一样的风格。
武汉大学
突然有点后悔高中没认真读书
不知道原来外面的世界这么美
外面的大学这么美
连宿舍也这么有感觉
武汉大学 武汉大学
威武的武大学生会
武汉大学
老图书馆
瞬间变民国时代文艺女青年一枚
武汉大学
高大上有木有，
被一股文化气息笼罩有木有
武汉大学
最美校道，
让我呆了一个小时不舍得离开。。
武汉大学
枫叶红于二月花
武汉大学
想必若是张爱玲在场，
也是如此披着围巾，
一边感慨着，
一边缓缓走下去吧
武汉大学 武汉大学
武大不仅春天好看，有大把的樱花，
秋天也好看，有大把的银杏叶
武汉大学
萌萌哒
武汉大学 武汉大学
好喜欢这些可爱的银杏，
就这样，
在树下，
拿着相机，
呆了一个小时……
武汉大学
穿梭在武大教室之间……
偶也是一枚伪装的学妹
武汉大学
武大，果然是中国最美的校园！
如果时光可以倒流，
我要在这里度过我的青春，
然后谈一场轰轰烈烈的校园恋爱！
武汉大学
本来想吃“蔡林记”热干面，
可惜一路上没有偶遇到，
于是陈记了
陈记炸酱面
牛肉炸酱面，15元，有点小贵，但是份量很足，味道也可以。
陈记炸酱面
来到我的第二母校
华中师范大学
依然是一棵棵参天大树
华中师范大学
武汉地铁比较先进的设施是饮水机，
就不知道卫生程度怎么样。。。
光谷步行街
离火车时间还有几个小时，坐公交耗不起，
去户部巷时间太赶了，
最后选择了光谷，
据说是武汉最繁华的地方，
刚好可以和梅姐姐相聚
光谷步行街
各类风情街，以建筑为特色。。招商还可以，人流也可以，
只是想不透，为啥都喜欢把国外风景复制回来。。
不伦不类的感觉，
我还是喜欢汉口街
西班牙风情街
来到购物街没什么购物欲的我们，
决定休闲一下，偷懒一下，
试一试被小鱼啃脚皮的感觉，
真的，奇痒无比。。。西班牙风情街 西班牙风情街
没想到，缘分啊！
昨晚在汉街想喝的时候已经打烊，
当时我还说的，这是一杯会放屁的茶，噗……
竟然又遇上了
泡沫剧 泡沫剧
三两知己小聚的地方，
小资一刻
泡沫剧
不止一个店主跟我说，最近几天怎么突然多了好多广东过来的朋友
泡沫剧
问了泡沫剧小妹，哪里有湖北菜，
小妹说“橱窗”。
橱窗-湖北菜
环境真心很贴近武汉文化
橱窗-湖北菜 橱窗-湖北菜
快乐小姐，
你快乐吗？
橱窗-湖北菜 橱窗-湖北菜
只是我们吃的……
貌似都是广东菜。。
恍然大悟，点错了
橱窗-湖北菜 橱窗-湖北菜
其实我们应该点“捞菜排骨”的
或者，应该去街边吃大排档，
那才是真正的湖北菜，当地菜！～
橱窗-湖北菜
被忽悠快迟到，然后用奢侈的20块走了快速通道进入神奇的VIP候车室。
艾玛，一路雨中狂奔，从光谷回到青旅拿行李再到火车站，
这刺激也太带感了！
来去匆匆，回头看看，收获满满，
武汉，再见啦！
我会再来的！
武昌火车站
这次武汉行，最大的收获不是风景，
而是一群人，一群志同道合的考友，
一群积极向上、乐于助人的同学，
一群有专业素养、有理想抱负的朋友！
非常的难得，就像回到学生时代，我们有班长，有班集体，有班主任……
若干年以后，大伙都成为很棒的心理咨询师的时候，
看回这篇博文，
一图一景，也可以勾起我们当年的回忆，
匆匆那年，我们一群抱团赶考的考友，
一起奔走在武汉街头！"
"【游记】江城武汉发表于 2013-08-07 07:26
之一
说起来我旅游过的地方不少，但是好惭愧，西以九江、北至北京划圈，从未越雷池一步。想出去走走，西进一点，首选地确定为武汉。
2003年5月12日，母亲节的那天，我从黄山区乘车到贵池，本打算乘火车到九江，顺便游览庐山。到火车站售票窗口询问，到九江的火车晚上才有，算算时间是下半夜到九江。立马赶到汽车站，问了到九江和武汉的车都没有。
旁边一个“黄牛”注意到我的问话，上来对我说去武汉马上有车，问我们去不去？见我在犹豫，急忙打电话，当我的面问确切了车已经到马牙，下一站就是贵池。开始讲车费160元一个人，看到我们在考虑，又改口说150元，并说上车后再付钱。于是我决定跟他走。
他找车把我和三个去温州的乘客送到高速口，把我们“转卖”了。但回头想想，“赚钱便民”也倒是个“壮举”，卖的我们也倒心甘情愿。
我们乘的是宣城到武汉的大巴，很守信用，上车只付了150元/人的车费，比车站便宜了8元。乘务员看到我们坐在中间，提醒说后面凉快些。这倒提醒了我。其实我一直喜欢坐后排，一来空调车只有后窗能开，偷偷吸烟对别人影响不大；二来可以躺下睡觉。
稍前些一位男士很热情，一会儿就熟悉了。了解到他是从泾县袁店上车的，话题就多了。我知道历史上泾县在武汉做生意的人很多，果不其然，他父母都是泾县人。父亲是蔡村人，母亲是袁店人，这次是送母亲回老家探亲的。蔡村人姓郑的多，他也姓郑，出身于武汉。我的情况与他类似，尽管父母都是泾县人，出身地都不是在老家。他还展示了表妹送的茶叶，问我值多少钱？并且告诉我武汉应该要玩哪些地方。
车经安庆、宿松，到湖北黄梅服务区吃的午饭，到终点站武昌傅家坡客运站已经下午5时多了。郑姓老乡热情的把我们指向了附近的旅馆，乘出租车回汉口家中去了。
登记住宿后，放下行李，就准备看看大桥夜景。郑姓老乡告诉过我，武汉长江大桥离住处很近，公交车只有2站路。在附近小店买了张地图，确定了我们所在位置。店主告诉我，傅家坡长途汽车站前有过武珞路的地下通道，走过通道，不远处有公交车站。
按照店主的提示到了傅家坡车站公交车站。这里车次特多，站牌上标识的车次就老长一串。仔细找，就是没有到黄鹤楼的车。问了一下等车的当地人，明确应该在武昌阅马场站下。回过头再看站牌，那车次就多了。
上车后和司机打了招呼，让他提醒我们到该下车的地方下。司机很是负责，不仅提醒了我们，还特别负责告诉往黄鹤楼要前走右转弯。
武昌阅马场站傍边是首义广场，门前有块巨石，不少人在游玩和拍照，后高台竖立有水泥仿木结构的牌坊，牌匾上书写的金色大字“白云黄鹤”特别醒目。
首义广场是为纪念辛亥革命100周年而新建的广场。凸显辛亥首义文化和黄鹤楼主题公园两大文化旅游品牌，欧式园林的风格。场内绿草如茵，树木成荫，曲径迂回。
沿着左侧的小径朝牌楼方向走去，顺着石阶而上，牌坊的这面书写的是“近仙人居”。牌坊广场有宽敞的石阶通往建立在蛇山的亭阁，亭阁牌匾上书写“黄鹤楼”。这里就是“黄鹤楼”？——印象中黄鹤楼在长江江畔呀？脑子一团迷雾。查阅资料方知，这里是黄鹤楼公园东大门。不敢多逗留，继续赶路，反正目标是“万里长江第一桥”。
转个弯正前方就见一隧道，左侧有弯道。仔细看了一下，这里是单行道分路口。顺着左侧弯道前行，这里交通繁忙，车辆很多，还有其他城市早已绝迹的无轨电车。
道路沿着蛇山弯曲延伸，走不多远沿石阶而上，这里有一条有明清时期风格的商业街，古朴的门楼上横匾黑底金字的“黄鹤古肆”醒目。这是一条经营特色旅游商品的明清街。尽管古街不足百米，但富有地域特色的民间传统文化和传统工艺品琳琅满目，一股浓郁的文化氛围扑面而来。每个店铺各展示不同的主题。让游人享受武汉历史文化名城的独特韵味。
走出门楼就来到千古名楼黄鹤楼南大门，石阶高处公园门牌匾上书写有“晴烟飞霞”。由于急于要赶到大桥，没有进园。
不甘心的到公园大门前朝里面看看，亭台、楼阁、水池顺着山势而建，精美别致，布局很像苏州园林。
洞庭湖边岳阳楼、南昌赣江之滨滕王阁和武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”。而黄鹤楼以其历史悠久，楼姿雄伟而居三楼之首。面向大街题为“黄鹤楼”的亭阁下石条基石上刻有“天下江山第一楼”绿色大字。
黄鹤楼耸立在这座武昌蛇山之上，始建于三国时代吴黄武二年（公元223年），是国家5A级景点，享有“天下绝景”之称。唐代诗人崔颢一首“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”，已成千古绝唱；唐朝诗人李白一首“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”，更使得黄鹤楼声名大振。
肚子有点饿了，在““天下江山第一楼”前有小贩，买了玉米棒，边喝水边啃玉米。休息了一会，看到夕阳西下，继续前行。
走远处就到了黄鹤楼公园西大门，这里是武汉长江大桥的北岸。门前有旅游商店，画师们摆上地摊，为游客现场作画。
古今中来，武汉都是战略要镇，是兵家必争之地。黄鹤楼是因战争需要，在山上修建的观望亭。历经唐，宋，元，明，清各朝各代，多次毁于战火。目前看到的黄鹤楼因修建长江大桥，于1985年迁址重建的。
北引桥两侧有下桥的路口。拾级而下，行走在通往解放路的人行天桥。
人行天桥桥下有小商贩摆摊，商店灯火通明。而我们饥肠辘辘，急于要填饱肚子，无心浏览。
走进户部巷口旁一家餐饮店面，布局像是单位食堂。这里吃的品种繁多，中、西餐都有。中餐有米线、烧烤、桶子饭、面条、水饺、肉加馍、陕西凉皮等。我们到快餐店买了8元的份饭，菜2荤2素，而饭不限量。
解决了肚子问题，上司门口天桥，原路返回。
天桥上俯看街景，人群熙攘、车行流水。
返回到桥下天桥时，好奇心驱使我们走过桥墩，绕过桥柱。从那面的石阶而上，这样就从左侧上了长江大桥。引桥上车水马龙，无愧是“东方芝加哥”。武汉是中国内陆地区最繁华都市及国家区域中心城市。
走了很久，还没有见北桥头堡。有些泄气，准备返回。夜色中耸立在蛇山上的黄鹤楼别样风姿。
遇见一对夫妇，男子走路不稳，像是有病。问了一下，女子热情的告诉我，桥头堡不远了，只有10分钟的路程。果然，走不多远就到了桥头堡。沿左侧的阶梯下桥，来到一个平台。
平台中竖立有一纪念塔，塔身刻有“一桥飞架南北，天堑变通途。——毛泽东”字样，塔座下有人歇息。不知怎地？相机竟然调到“近摄”模式，照的这张照片让我哭笑不得，凑合着用了。
平台有延伸的观景台，是绝佳的摄影点。对岸就是汉阳，夜色笼罩的城市万家灯火，江面倒映对岸斑斓的彩灯。
逆流而上的游船如珠光宝气的贵夫人，漫步在五彩的明镜上......置身于在这绝妙的美景中，感觉心灵震撼，身体在融化。情不自禁的说：“美，美。”
手中的相机不由自主的“咔咔”，突然发现总对不准焦距，才发现选择的模式不对。调整模式后，再拍了几张，看看拍摄效果，非常满意。
平台和桥下层的铁路平齐，透过桥孔可以看到汉口夜景。
台阶下处是临江大道。江畔是市民休闲旅游区。游人三三二二或是伫足观景；或是歇坐休息；不乏有情侣卿卿我我——很是浪漫。特别是一群中老年人，伴随轻快的音乐在人间仙境中翩翩起舞，让我如痴如醉。
亲临武汉长江大桥是我到武汉的首选目标。它在中国桥梁史上具有重要意义，它建于解放初期的1957年，无愧于“万里长江第一桥” 。还是上小学时，语文课本里就有介绍。当时我就对它非常感兴趣，非常希望父亲能带我去看看。想不到，这个愿望半个世纪后才得以实现。
武汉长江大桥正桥8墩9孔，每孔桥跨128米。正桥钢梁由平弦菱形连续梁组成。仰看向对岸延伸钢梁，规矩的几何造型，灯光将轮廓描绘的十分清晰。
对面龟山上的湖北电视台电视发射塔像是保护神，尽职尽责的捍卫着“一桥飞架南北，天堑变通途”。
眺望对岸，汉口灯火灿烂，跨汉江把汉阳与汉口连接的汉江桥如同彩虹，熠熠生辉。桥上的白炽灯光，江面由浅入深的墨绿、对岸七彩光辉与墨黑的天穹遥相呼应，好似互诉着天上宫阙的寂寞和人世间的繁华。
流连在武昌临江大道，彩灯装点的街景，天空暗淡的光辉，江水泛起的涟漪，霓虹散发出的光遥相呼应。大楼上一束银色的射线，把我们带入无限遐想的空间。
看看时间已经晚上8点多了。今天赶了一天车，又马不停蹄的游了这么久，实在累了。
依依不舍离开江边，乘出租车回到住处。把照片下载到电脑，浏览一下，倒床就熟睡。明天还要继续我们的旅程。
之二
2013年5月13日是我们到武汉的第二天，游武汉第二目标是到汉正街看看。早晨8点多钟起床，匆匆吃了早点，还是过地道到傅家坡公交车站乘车。标识牌上没有汉正街站名，问了一齐候车的当地人，他们告诉我们可以乘503路到利济路站下。上车后问了司机，司机说在第四站下。
车驶过长江大桥，穿过汉江桥，到站后下车。问了问街民，告诉我前面右拐那一片都是汉正街。
街口有橘红色像似门楼，估猜是施工龙架。街旁许多小巷都是商业街，看看也不是很热闹，可能这里不是主要商业区，继续前寻。
走不远，路旁绿化带上置放有古迹摆设。右边的是一个古井与水桶的组合，井上的刻有“思源”二字寓意很深。
左边是一个石碾磨造型，两组造型的背景是砖雕窗的仿古围墙。猜想立意是反映汉正街的悠久历史。
家属院门前有一个裁缝铺，老娘们围坐聊天，呈现出武汉市民风民情。
对面街竖立一块天然巨石，上刻有“泰源轻纺城”。 过街有地下通道，沿地道走到对面。
轻纺城里内的巷街都是批发市场，首先来到的是大夹街服装批发市场。
市场里人群攒动，有来去匆匆的行人，有卖家，有买家，还有负责运输的，像我们纯粹观光的可能没有几个？
没有目的的逛批发市场实在没有什么意思。在汉正街东瑞服饰商业城前我们休息了一会儿。
进口并不大，但走进去却是吃惊。没有看全，好像有20条左右的排序的街口。
专门负责运货的人不少，特有的运货工具引起我的注意。像个微型的板车，适宜在狭窄拥挤的巷道穿行。其中有不少女性搬运工，看到一个瘦弱矮小的女子抱起一个大包吃力的搬上车中，双手衬着把手，使劲压平车的情景，不禁肃然起敬。
搬运工组织成一个个团体，团体内分工明确。收货的用车把货物送到市场外集散地。用记号笔写上送货地址、接货人交到负责集中管理人。当货物到一定的数量，负责集散的人电话通知，由货车拉走。整个工作有条不紊，高效运作。
场内还有一条街集中有负责外地运输的单位，标示有运向云南、贵州、陕西、郑州、长春等地。
市场内一个熟悉的土黄色标志佛教的建筑引起了我的注意，但下层却是市场，我迷惑不解。转过去看看，听到朗朗的念经声。看来置身世外的僧尼们也非不俗。
汉正街曾成为中部地区最大的小商品集散地。现在仍是全国商品批销的重要渠道。
这里是批发市场，对我们来说没有什么意思，问问过路的姑娘，在她们热情的指引下我们来到白马商城。
位于民族路和沿河大道的丁字路口上，作为汉正街西侧最重要的商城的“白马商城”称为汉正街第一商场，每天都吸引了无数的人流来此淘货，来来往往的人摩肩擦踵。
商城批发兼零售，绝多数还是经营服装、鞋帽为主。三楼中央设计成一个塔形空间，有电梯上到每一个环绕中心的商场。每个商场里面都有装修漂亮的一家一家的小店面，像是迷宫。
就近吃了午饭，乘出租车回到宾馆。上午旅途结束，中午得好好睡一觉，继续下午的武汉之行。
之三
太累了，午睡起来已经近下午4点了。急忙起床，按上午的方向乘3站公交车到古琴台站下。
上午途经时我注意到古琴台是距离大桥最近的一站，拍武汉长江大桥全景是我的愿望。
下车后看到路边有四角的亭子，石栏围抱四根朱红立柱，绿色琉璃瓦被流线型的飞脊分割成四个区间，上梁绘有精美图案，四方四正，规规矩矩。很像似皇家宫殿建筑。往里延伸有开放的园区，不由的走进去探讨究竟。
园区流水潺潺，水沟边石头摆放似乎随意。林荫处亭阁隐现。
湖面浮萍漂浮，水畔芦苇深深，原始湿地景象。
石桥造型各异，拱桥曲线流畅。
仿古建筑群散落在湖边、林中、桥畔。
古琴台后面桥的造型优美，桥头有把锁，锁上刻写“同心、如意”。
古琴台北临月湖，湖景相映，景色秀丽，幽静宜人，山湖、亭阁、现代建筑互相映衬，湖畔虚实开闭延伸到湖心廊坊，极富文化韵味，把我们带进一个广阔深远的境界。
依月牙湖而立的古琴台，又名俞伯牙台。相传春秋时期楚国琴师俞伯牙在这里鼓琴抒怀，与樵夫钟子期成为知己。后伯牙又路过龟山得知钟子期病故，悲痛不已，破琴绝弦，终身不复鼓琴。中国古典音乐《高山流水》就产生在此背景中。后人为纪念这传奇故事在此筑台。
古琴台文化内涵丰富，是武汉的著名音乐文化古迹，也是湖北省、武汉市重点文物保护文物。
天色不早，惦记着要拍大桥全景，没有进古琴台观赏。对岸湖边有人悠闲垂钓，闹市中的幽静，又是一道城市风景线。
在交警的指引下，我们从月湖人行通道穿过马路。
出地下通道不远处就是龟山公园。心想从龟山走一来是直线距离短，二来站立高处好拍到大桥全景，决定从公园走。
顺石阶上行不久，入门处悬挂的“停止售票，已经闭馆”给我们浇了盆冷水。难怪没有人在这里进出？折回，老老实实沿龟山前行。
龟山植被茂密，树木种类很多，像是植物博览园。
但是眼前的一株我就看不懂了。好像就是假的，就是真的也有不少人工的痕迹。反正不伦不类，很扎眼。理不清是什么缘故？
走到桥头，我执意要从龟山山道走，原因是我过江是看到有一竖立江边的亭台（晴川阁），那里可能是拍摄全景的好角度。
但一直走到滨江大道也没有找到那个亭台，到铁门关休息会，问了住在关内做生意的人，忘了问附近有没有什么景点，只问有没有其它的路上大桥。当肯定必须原路返回，就折回了。
返程中看到一老年人独居一屋，于是与他攀谈。他告诉我，他是看守龟山公园的，龟山公园已经关闭4年了。电视发射塔上是有旋转餐厅，但也有4年没有经营了。
重返长江大桥引桥，开始穿越大桥的“壮举”。
回望湖北电视台电视发射塔，心想到如果能到旋转餐厅，一边品尝美食，一面居高临下环顾景色。武汉三镇尽收眼底，多角度，多方位，想怎么拍就怎么拍，那是件多么惬意的事呀！
我们从引桥上左侧人行道俯看桥下，肠子都悔青了。原来滨江大道边有宽敞平台，视线毫无遮挡，晴川阁就在稍前不远处。我们都走到了附近，为什么不多问一句呢？拍全景的机会就从手中溜过，是这次武汉旅游的最大遗憾。
桥身近处有缓坡延伸到江面，有几个人在江边嬉水。
汉口码头停泊有很多轮船，有些进进出出，甚是繁忙。
走不远就到了南桥头堡，左右桥头堡都有守桥的武警值班，站姿笔直，目光炯炯，很是威武。
江面轮船东来西往，顺流而下的货轮或运载原木，或运载沙石。
据的士司机介绍，现在武汉有9条跨越长江通道，包括武汉长江大桥、长江二桥、白沙洲长江大桥、军山长江大桥、阳逻长江大桥、天兴洲长江大桥和二七长江大桥，鹦鹉洲大桥8座长江大桥和一条长江隧道。武汉长江大桥为公铁两用钢桁架多孔桥。还有悬索桥和斜拉桥。鹦鹉洲大桥据武汉长江大桥最近，桥型是三塔四跨悬索桥。
回眸龟山沉浸在夜色之中，山体暗褐色，最高处电视发射塔的灯光勾画的特别醒目。
观对岸蛇山的黄鹤楼朦朦胧胧，与远些的鳞次栉比的现代大厦建筑的组合给人产生古今穿越的幻觉。
武昌方向江边有人放孔明灯，腾空漂浮江面上空的孔明灯发散橘红色的光，填补了暗黑天空的空缺。
不知不觉走过江面，原先的疲倦云消雾散。
桥上有摄影的人拍夜景，因为夜拍曝光时间长些，他们多数带有三脚架，以保持相机稳定。没有三脚架的我，依托桥栏，放稳相机，屏住呼吸，拍下这张我最满意的照片。
过北桥头堡，经沿江大道，走不远有宽敞的石阶路通到解放路。还是到昨天晚餐去的地方吃了快餐，打的回到旅馆已经9点多了。洗漱完，10点多钟才安歇。
本来打算武汉再玩一天，然后去宜昌游三峡。听天气预报说15日以后天气状况不好，临时决定上午去东湖，下午到合肥。早晨起床向服务台打听到武昌火车站的位置。了解到距离不远，于是轻装上路去火车站，先买车票确定乘车时间，再安排今日行程。
途中在一个干净连锁店里匆匆吃罢早餐，转了二个弯，就看见武昌火车站的站台。走到近处，却看不到广场。这时走来两个身着铁路工作人员的男子，他们很是热情，让我们跟他们走。告诉我武昌火车站有前后两个广场，这条路从侧面去的，穿过地道就到站。并介绍他们是漯河到武汉铁路线上负责安全工作的，对于到合肥的车不太熟悉。
其实武汉到黄山有汽车直达，选择从合肥回家主要是想体验一次乘坐动车的感觉。买的是D3024次武汉至上海虹桥的列车，武昌是始发站，下午3时53分开出。
回到旅馆，不知道怎么地？一旦确定要走，精神一下子松弛，原定的上午游东湖也不想去了。美美的睡上一觉，醒来时已经11点了，哪儿也去不成了。收拾行李，退房走往武昌火车站。
之四
在火车站一楼大娘水饺店吃罢中餐，赶到候车大厅。火车站服务台对乘坐动车的可以每票免费领一小瓶矿泉水，在工作人员指引下，我们到3楼大厅候车。
漫长的近2个多小时候车结束，检票上车。动车准时发车，途经红安、麻城、金寨、六安，于6点51分到达合肥。
从来不晕车的我还开了“荤”，下车时感到头晕。原因是动车车速太快，看窗外远景还好些，但穿行掠过树木，山体时眼花缭乱，不能适应，车上就不敢睁眼而闭目养神了。
合肥轻车熟路，坐出租车到教育厅附近的宾馆，住下歇息。
早晨起床到临近的长江路上逛逛。三孝口的人行天桥是观景的好地方。
安徽省博物馆方向车流壮观。
自新华书店成立父亲就工作直至离休，平时经常与我谈起那些老领导。安徽省新华书店招待所是我以前到合肥首选住处，后来由于重建撤销而另选住处了。如今对新华书店大厦还有隐形的钟爱。照张照片，回去给92岁高龄的父亲看看。
原准备到乐普生商厦看看，后到城隍庙市场逛逛。但一进乐普生大门就遭保安很客气的拒绝——因为9时才营业。情绪坏了，干脆早点回家。
过长江路新建有地下通道。
位于长江路的省政府门前赶着上班的人来来往往。
合肥长江饭店是安徽省最早的高档饭店，受经济大潮冲击，不得不屈尊为三流、四流的行伍中去了。
宾馆收拾好行李，打的去汽车东站。顺利的乘上10点40分的大巴，2点回到家中。结束了这次旅程。"
"大武汉之行小时侯读过崔颢的“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”和李白的“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”传世名诗后，这座名楼就永远地铭刻在心头，挥之不去。一直想登黄鹤楼。
前不久到襄阳，顺便乘火车来到武汉，实现愿望。
休息一晚，转天一早乘车来到阅马场站，下了车马路对面就是首义广场。先看看。作为游客将首义公园、红楼、黄鹤楼、户部巷、长江大桥、晴川阁、古琴台、归元寺做为一条线游览线，一天紧张游览完毕。
首义广场
首义广场被称为“打响辛亥革命第一枪的地方”武昌起义军政府旧址就在这。1911年（农历辛亥年）10月10日成功地发动了具有划时代意义的武昌起义。起义的胜利，逐步使清朝走向灭亡，并建立起亚洲第一个民主共和国——中华民国。红楼凭身份证免费领取门票。16：00起停止入场，星期一闭馆。
辛亥革命的战士雕塑
拜将台——黄兴为总司令在此受印
孙中山先生的雕塑和红楼
中华民国军政府鄂军都督府旧址，原系清朝政府修建的湖北咨议局局址。于1910年建成。1910年10月10日，孙中山领导下的湖北地区革命党人成功发动武昌起义，第二天组建中华民国军政府鄂军都督府，武昌起义得到了全国大多数省份的相应。导致清王朝的灭亡，开启中国走向共和的大门。
一度代行“中华民国中央政府”职权。因其主体建筑为红色楼房，因此又被称为“红楼”。大门悬挂革命军两面大旗，旗上缀着18颗圆星，分大小两圈排列，旗上十八颗黄星代表的是山海关内十八个省份的炎黄子孙，红底是鲜血，黑色是铁、是武器，主题和象征意义是十八个省份的炎黄子孙团结起来，用“铁血精神”即武力来推翻清王朝的统治
走进红楼参观《旧址复原陈列》
鄂军都督府的会议室
司令部
外交部
招纳处
民政部
鄂军都督府的会议厅
灰色的小楼是武昌起义史迹陈列
它从清朝末年的武汉、武昌起义的孕育、到武昌起义的爆发、鄂军都督府的建立，再到民国的肇建，和现在武汉首义的纪念。全景展现了武昌起义的历史和影响。
辛亥首义于武昌，旗帜鲜明见主张。将成即毁原尝试，虽败犹荣应赞扬。驻足红楼，游人依稀能想像当年武昌首义的波澜壮阔。
走出红楼步行来到黄鹤楼南门。
查阅资料知道：黄鹤楼是蜚声中外的历史名胜，与湖南岳阳楼、江西滕王阁、山东蓬莱阁合称中国四大名楼，号称""天下江山第一楼""。它雄踞长江之滨，蛇山之首，背倚万户林立的武昌城，面临汹涌浩荡的长江（扬子江），相对古雅清俊晴川阁，刚好位于长江和京广线的交叉处，即东西水路与南北陆路的交汇点上。历代名士，崔颢、李白、白居易、贾岛、陆游、杨慎、张居正等都先后到这里游乐，吟诗作赋。留下不少脍炙人口的诗篇。
黄鹤楼为何以“黄鹤”为名，一说是原楼建在黄鹄矶上，后人念“鹄”为“鹤”，以讹传讹，口口相证遂成事实。一说便是带有神异色彩的“仙人黄鹤”另据传说。是很久以前，古代武昌蛇山上有座酒楼，老板姓辛，此人很慷慨。有一天，这里来了一位身材魁伟，但衣着褴褛，看起来很贫穷的客人，神色从容地问辛先生，可以给我一杯酒喝吗，辛先生不因对方衣着褴褛而有所怠慢，急忙盛了一大杯酒奉上。如此经过半年，辛先生并不因为这位客人付不出酒钱而显露厌倦的神色，依然每天请这位客人喝酒。有一天客人告诉辛先生说：我欠了你很多酒钱，没有办法还你。于是从篮子里拿出橘子皮，画了一只黄色的鹤在墙上，接着以手打节拍，一边唱着歌，墙上的黄鹤也随着歌声，合着节拍，蹁跹起舞，酒店里其它的客人看到这种奇妙的事都付钱观赏。如此经过了十年，辛先生也因而累积了很多财富。有一天那位衣着褴褛的客人，又飘然来到酒店，辛先生上前致谢说，我愿意照您的意思供养您，客人笑着回答说：我那里是为了这个而来呢？接着便取出笛子吹了几首曲子，没多久，只见一朵朵白云自空而下，画鹤随着白云飞到客人面前，客人便跨上鹤背，乘白云飞上天去了，辛先生为了感谢及纪念这位客人，便在此盖了一栋楼，取名“黄鹤楼”。
入园南门
一进南门看见一池湖水，叫鹅池。世传书圣王羲之在黄鹤楼下放过鹅。一日他与一书生聊天论鹅，言鹅是“禽中豪杰，白如雪，洁如玉，一尘不染”。他越说越兴奋，情不自禁地在地上写出一个鹅字。书生爱之，遂临摹藏之。
鹅池
在鹅碑亭右手处有一个月亮门。过了这道门就来到落梅轩
落梅轩
落梅轩每天10:30有楚乐表演，要单付费30元
沿林中小路下山，园内楼阁亭榭，独具匠心。依山而建，树林成景，石竹相映成趣。溜达着来到岳飞园。
岳飞也在这里留下《满江红·登黄鹤楼有感》：“遥望中原，荒烟外，许多城郭。想当年，花遮柳护，凤楼龙阁。万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作。到而今,铁骑满郊畿，风尘恶。兵安在？膏锋锷。民安在？填沟壑。叹江山如故，千村寥落。何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。却归来、再续汉阳游，骑黄鹤。”
白云阁阁名源于唐代诗人崔颢“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”的诗句。
涌月台正面石架上镌刻的“涌月台”，笔态遒劲，高古俊拔。据载：“涌月”与“压云”、“琴台”曾被称为武汉古代书法的三绝。根据考证“涌月”二字系元代黄清老所书。石柱的石楹刻有月色无玷；江流有声。
千禧吉祥钟：身重20吨，蒲牢1吨，取20世纪和21世纪的连接之意，钟体材料为铜合金，含黄金2.1公斤，银8.4公斤，它是明朝永乐大钟以后中国铸造的最大铜钟。大钟外形为裙边圆钟，口部直径3米，高约5米。
黄鹤楼主建筑
黄鹤楼相传始建于三国时期，历经沧桑，历代屡毁屡建，现楼为1981年重建，以清代""同治楼""为原型设计。楼址仍在蛇山头。主楼高49米（有说51.4米），共五层，攒尖顶，层层飞檐，四望如一。从楼的纵向看各层排檐与楼名直接有关，形如黄鹤，展翅欲飞。二楼西正面为""黄鹤楼""三个大字，乃中国书法协会会长舒同所书。1985年6月黄鹤楼公园重建开放。
黄鹤楼每一层基本都有一个关于黄鹤楼的小主题展。
二楼大厅正面墙上，有用大理石镌刻的唐代阎伯理撰写的《黄鹤楼记》，它记述了黄鹤楼兴废沿革和名人轶事；楼记两侧为两幅壁画，一幅是“孙权筑城”，形象地说明黄鹤楼和武昌城相继诞生的历史；另一幅是“周瑜设宴”，反映三国名人去黄鹤楼的活动以及节日。
三楼大厅的壁画为唐宋名人的“绣像画”，如崔颢、李白、白居易、陆游等，也摘录了他们吟咏黄鹤楼的名句。四楼大厅用屏风分割成几个小厅，内置当代名人字画，供游客欣赏、选购。顶层大厅有《长江万里图》等长卷、壁画。黄鹤楼的形制自创建以来，各朝皆不相同，但都显得高古雄浑，极富个性。
走出五层大厅的外走廊，举目四望，视野开阔。这里高出江面近90米，大江两岸的景色，历历在望。
第一层大厅的正面墙壁，是一幅表现“白云黄鹤”为主题的巨大陶瓷壁画。四周空间陈列历代有关黄鹤楼的重要文献、著名诗词的景印本，以及历代黄鹤楼绘画的复制品。这幅壁画反映神话辛姓酒馆老板以酒招待老道，老道画仙鹤感谢，仙鹤翩翩起舞为酒客助兴，酒馆生意兴隆的故事。
二楼：陈列唐宋元明清及现代黄鹤楼的模型（不同时期黄鹤楼建筑模型）
三楼文人荟萃陶瓷版画
四楼：陈列书画作品
五楼：“江天浩瀚组画”是全楼规模最大金碧重彩画，表现长江自然景观和文明史话渊源。
登上黄鹤楼俯视楼下黄鹤归来（鹤、龟）
由龟、蛇、鹤三种吉祥动物组成。龟、蛇驮着双鹤奋力向上，黄鹤帽脚踏龟、蛇俯瞰人间。该铜雕高5.1米，重3.8吨，系纯黄铜铸成。
在主楼周围建有胜像宝塔、碑廊、山门等建筑
胜像宝塔胜像宝塔的塔体内收外展、遒健自然，整体造型由基座向上逐渐收缩，尺度愈缩愈小，其轮廓线条大体呈三角形，看上去虽然不大，但庄重持稳，具有浓厚的端庄美。
三楚一楼
西爽亭“爽气西来”句意命亭名
另外还有搁笔亭：钢筋混凝土仿木结构，于1991年重建。亭名取自“崔颢题诗李白搁笔”的一段佳话。李白是一位热爱自然、喜欢交游的诗人，他“一生好入名山游”，足迹几乎遍及整个中国，留下了许多歌咏自然美、歌颂友情的作品。后来李白也登上黄鹤楼，放眼楚天，胸襟开阔，诗兴大发，正要提笔写诗时，却见崔颢的诗，不由得佩服得连连赞叹，觉得自己还是暂时止笔为好，自愧不如地说：“一拳捶碎黄鹤楼，一脚踢翻鹦鹉洲。眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。崔颢题诗，李白搁笔，山川人文，相互倚重。
游览线路：南门——鹅池（鹅碑）落梅轩——紫薇苑——岳飞园——白云阁——涌月台——千年吉祥钟——宝铜顶——黄鹤楼——黄鹤归来铜雕——三楚一楼牌坊——胜像宝塔——大门
交通：市内乘公交到阅马场站，或黄鹤楼南路下车，经南门古街上来即可到黄鹤楼南门。
门票：门票价格 80元/人
户部巷
走出黄鹤楼，来到司门口很快就到户部巷。
小吃特色的没多少，基本上都是铁板鱿鱼，臭豆腐，还有铁板辣炒田螺蚬子这类的，要不就是武汉特产点心，很多店铺经营重复的东西。虽然东西不怎么好吃吧，但是游客多啊，啥都得排队等候，人挤人的。
武汉长江大桥：一条公铁两用桥，上面是武汉重要主干道----长江大道，下面是贯穿中国南北的重要铁路干线---京广线，长江大桥是我国A级战略设施。长江大桥是长江上第一座桥梁，具有里程碑意义。1956年6月，毛泽东从长沙到武汉，第一次游泳横渡长江，当时武汉长江大桥已初见轮廓，毛泽东即兴写下《水调歌头·游泳》一词，其中广为传诵的一句“一桥飞架南北，天堑变通途”，正是描写武汉长江大桥的气势和重要作用。1957年9月6日，毛泽东第三次来到武汉长江大桥工地视察，并从汉阳桥头步行到武昌桥头。我也要步行跨越长江，从武昌到汉阳。
守桥部队营房就在桥下
晴川阁
晴川阁，又名晴川楼，位于武汉市汉阳区晴川街，坐落在长江北岸、龟山东麓的禹功矶上，北临汉水，东濒长江。晴川阁景区与武昌黄鹤楼夹江相望，江南江北，楼阁对峙，互为衬托，蔚为壮观，有“三楚胜景”之称。始建于明代嘉靖26年至28（公元1547—1549）年，为汉阳太守范之箴在修葺禹稷行宫（原为禹王庙）时所增建，得名于唐朝诗人崔颢“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲""诗句。建筑群由晴川阁、禹稷行宫、铁门关三大主体建筑和禹碑亭、朝宗亭、楚波亭、荆楚雄风碑、禹碑、敦本堂碑以及牌楼、临江驳岸、曲径回廊等十几处附属建筑组成。
晴川阁大门
三楚胜境
从三国时期到唐初的数百年间，铁门关一直是武汉重要的军事要塞
武汉历代祭祀大禹之地
相传大禹治水成功于此
始建于明代，为纪念大禹治水而建
川阁院内有长江和汉江分界点碑石标记
参观者须在票务处窗口排队领票（当日有效）。晴川阁每日发票3000张，上午2000张，下午1000张。
开放时间：9:00-17:00（16:30停止发票）
古琴台
我是游览完晴川阁后乘公交（好像711）来到古琴台。门票：15元
古琴台是为纪念俞伯牙弹琴遇知音钟子期而修建的纪念性建筑。相传，古时有位名叫俞伯牙的琴师曾在此弹琴，抒发情怀，樵夫钟子期听懂其志在高山、志在流水，二人遂结为知己。后来，钟子期病故，俞伯牙悲痛不已，在友人墓前将琴摔碎，从此不再弹琴。“知音”典故由此而来。古琴台是后人为纪念这一对挚友而建。园内主要建筑协以庭院、林园、花坛、茶室、层次分明。
知音树
旷世知音俞伯牙和钟子期的巨大雕像
古琴台景区比较小30分总足够。从古琴台出来步行15分钟来到归元寺
归元寺
所谓归元，即归真、归本、出生灭界，还归于真寂本元之意。可以看到归元禅寺的牌匾是竖匾，古代只有皇帝御赐玉玺的建筑才能使用直书，由此可见，归元寺曾得到皇帝的首肯与宠爱。
归元寺不仅牌匾是竖匾，布局结构也跟其它寺院不一样，归元禅寺建筑紧凑合理，寺院坐西朝东，寺内分前、后两区，前区（老区）由北院、中院和南院三个各具特色的庭院组成，分别拥有藏经阁、大雄宝殿和罗汉堂等三组主体建筑群。
归元寺的大门，佛寺的大门称三门，即佛经里的三解脱门，中间的是空门，左右分别是无相和无作门。这门的建筑形式也是有说法的，归元寺的三门呈八字朝阳外开，就是象征着广结善缘，普度众生，喻意吉祥。
外院主要由门楼、庭院、池塘组成,这是外院的池塘
内院由北院藏经阁、中院大雄宝殿及南院罗汉堂三个主体建筑，以及天王殿、地藏王殿等组成。
来归元寺，就一定要去罗汉堂数罗汉，五百罗汉。它们起伏坐卧，喜怒哀乐，各具姿色，各富特色，或盘腿端坐、或抱石问天、或研读佛经、或驱除邪魔，动作各不相同，有的勇武、有的温和、有的天真憨坦、有的饱经沧桑，表情个个有异，有的在怡然自得地掏耳朵，有的在百无聊赖地打着呵欠，使人忍俊不禁。罗汉制作的工艺水平很高，为十九世纪末清光绪年间黄陂县王氏父子费时九年制成。工艺上采用了漆布脱胎漆型的特殊方法:先用泥胎塑制模型，干后用生漆将丝绸或夏布层层粘附于其上，再用生漆将混合的膏灰、木粉调匀涂刮，塑造细部，阴干后再打磨抛光，然后在塑像的背后开一个小孔，注水化泥成浆脱出胎模并冲洗干净，晾干后再木块封口，再刷上生漆、贴上金箔，最后涂上桐油或亮漆以保持光泽。这种工艺方法既利于固形，经久不变，又能够防腐，经久不坏，此法为中国独有。这里的罗汉造价虽然很高，但采用的工艺不仅省料，而且每尊不超过25公斤，体轻质坚，不透水，不怕水浸。很适应武汉地势低洼，湿度大的气候环境。1954年武汉遭遇百年不遇的特大洪水，很多地方都变成了汪洋，这些罗汉也浸泡在水里，洪水退后，罗汉却安然无恙。数罗汉是按自己的年龄，有3种数罗汉的方法：1.男左女右开始数；2.你进罗汉堂的时候先迈的哪只脚,左脚就从左边数,右脚就从右边数；3.任选一尊佛象开始计数。数好以后，可以去买一张对应佛像的卡，上面有关于你人生的指引，如果不懂还可以解签。（付费10元）佛像是不能照相的。
藏经阁
观音大士阁主要是供奉观音菩萨的殿堂。
广场上的露天双面观音
后面的圆通阁，
从归元寺出来，来到钟家村地铁站坐地铁可以来到螃蟹岬站下，游玩昙华林。
昙华林，属湖北省武汉市武昌区西部，位于湖北中医药大学旁边，地处城墙内的花园山北麓与螃蟹岬（亦名城山）南麓之间，随两山并行呈东西走向。历史上的昙华林是指与戈甲营出口相连的以东地段。1946年，武昌地方当局将戈甲营出口以西的正卫街和游家巷并入统称为昙华林后，其街名一直沿袭至今。
花园山牧师楼
到来这里游玩的几乎都是年轻人。
昙华林布满个性化的店铺，很文艺，很小清新
第二天，游玩路线：湖北博物馆——东湖磨山景区——楚河汉街
湖北博物馆门票是免费的，需要到门口领票进入。这里主要陈列的是一些楚汉时期的文物，另外还有编钟表演（15元/人）。需要注意的是，湖北博物馆周一休息。
馆藏的郧县人头骨化石、曾侯乙编钟、越王勾践剑、元青花四爱图梅瓶举世闻名，为该馆的镇馆之宝。
曾侯乙墓。所谓曾，就是曾国，侯，就是诸侯国的国君，乙是他的名字，连起来讲，就是曾国国君乙的坟墓。这座木椁墓，木椁保存完好、墓坑呈不规则多边形、面积达220平方米，其规模之大，在当时乃全国之最。
侯乙墓出土的青铜器（包括兵器和乐器）共有6千多件，都是实用器，被誉为“世界第八奇观”的曾侯乙编钟是乐器中最重要的。这套编钟以其造型美观，铸造精美，保存完好，配备齐全，音域宽广，音色优美，音频准确而成为我国古代编钟之最。我们在各种场合看到过编钟的复制品，所以对我来说没有什么吸引力了。
编钟
下面这个乐器的底座吸引了我
乐器的底座，非常精美。
博物馆里的另一件宝贝——越王勾践剑。
吴王夫差的矛和越王勾践的剑这大兵器，前后展示，两个死对头的兵器并列展示。
精美的官帽
精美腰带
四大镇馆之一的郧县人头骨化石
郧县人头骨化石顾名思义是在湖北省十堰市郧县曲远河口学堂梁子发掘的。郧县人’的年代非常古老，甚至与蓝田人年代相当。复原出的‘郧县人’化石体质上显示出了许多早期智人的特征，这一发现，改变了人类起源非洲的传说，“郧县人”头骨化石的发现，它向世界宣称：古老的汉江是汉民族文化的摇篮；古老的“郧县人”是中国人的祖先。
镇馆之宝——青花瓷。青花瓷器的烧制盛于元、明、清三代，属于釉下彩瓷。2005年，考古学家对郢靖王墓进行抢救性发掘，墓中出土了2件青花梅瓶，其造型、胎质、纹饰、釉色等各方面都具有元青花特征，特别是四爱图梅瓶，与传世的元青花四爱图梅瓶几乎一致。这件梅瓶肩部饰有凤穿牡丹纹，腹部设有四个开窗，分别绘制王羲之爱兰、陶渊明爱菊、周敦颐爱莲、林和靖爱梅鹤等四幅文人雅图，故名“四爱图”。梅瓶足部绘饰仰覆莲纹，三层纹样以卷草纹、锦带纹为界。釉色白中泛青，色彩青翠艳丽，为元青花瓷器中的精品之作。
走出博物馆，到马路对面，坐车402来到东湖磨山景区。
东湖磨山风景区位于东湖东岸，三面环水，六峰相连，山水相依，素有“十里长湖，八里磨山”之称，是以自然风景风景为主的公园。
磨山大门
大门（南）附近的荷园
大门（南）附近的盆景园
从盆景园出来，经过儿童生态乐园，沿着大道向前走右拐登山，来到千帆亭、朱碑亭。
朱碑亭是纪念朱德同志为东湖题词的纪念性建筑。1982年兴建，为二层亭廊市建筑。亭上悬挂着郭沫若先生题写的“朱碑亭”匾额。上刻有朱德1954年阳春三月亲笔题词：“东湖暂让西湖好，今后将比西湖强，东湖有很好的自然条件，配合工业建设，一定可以建设成为劳动人民十分爱好和优美的文化区和风景区”。
从朱碑亭下来顺着柏油山路走到了一个黄橙色的仿古楼前，仰头看，好高啊！这是楚天台，是东湖磨山楚文化游览区内的标志性建筑，站在高高的楚天台上，可鸟瞰东湖全景。
拾级而上的楚天台，是磨山楚文化游览区标志性建筑。台内有编钟定时表演
南国哲思园以春秋战国为时代背景以老子、庄子为代表人物，兼及诸贤，展现百家争鸣的春秋战国时期诸多领域的真知灼见以及颇含哲理的典型事件和传说故事。哲思园，寓意荆楚先古哲人艰苦思索探求之旅。
诸贤群雕
离骚碑楚国诗人屈原代表作，是中国文学史上宏篇巨作。碑文是1913年毛泽东手书。
磨山景区可以说是一个大型的楚文化主题公园，大家远远的可以看到前面的楚城门，楚城是参照当时楚国的第一大都会纪南城所设计，建造的。
城门上是用甲骨文写的“楚城”二字，我们可以看到楚城门很有特色的地方是两边的望楼比中间的望楼要高，由此可以方便的监控周围的环境，以防敌情。另外一个特别的地方是楚城门除了陆门以外，还设有水门。根据楚人临水居高城的特点，楚城外一般都有天然的护城河，而且楚地处于南方，河流湖泊众多，不仅城外有宽阔的护城河，城内也是流水密布。
楚市街道长200米，楚市是楚国先民进行商品交换和文化交流的场所
园中长满荒草的楚市
楚风，是楚文化游览区的徽标，凤在古代史楚人崇拜的图腾。是隼鹰、雉、雕、鹤、燕、孔雀等美好特征于一身的神鸟。
这尊大型雕塑的名字叫做“庄王出征”，中间这位雄伟高大，身穿战甲的人就是春秋五霸之一的楚庄王。“一鸣惊人”这个成语的来历就跟楚庄王有关。在楚庄王刚继位的时候，三年不理朝政，整天歌舞享乐，有位大臣叫做伍举，他不知道庄王到底是不是明君，于是故意试探他：“臣听说山中有一只大鸟，三年不飞不鸣，不知道是为什么，大王您知道是什么原因么?”他满以为庄王答不上来。谁知庄王毫不思索的说：“此鸟三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人。”伍举一听大喜，为君王感到高兴，因为他知道庄王不是昏君。事实证明庄王果然很有能力，他通过三年时间摸清谁是正直的，为国家着想的大臣，哪些是昏庸，奸佞的臣子，之后更是带领着楚国进入鼎盛时期。
在东湖磨山楚才园内，有一组“虎乳子文”的景点。高高的石块基座上，一个婴儿正偎在一只猛虎的跨下吮吸虎奶，如此婴儿落入虎怀的场景让人觉得不可思议，但它反映的是东湖一带春秋时期的一个美妙传说。景观雕塑将我们带入到一个人与自然相融相依的和谐世界。
走出楚文化区，又来到杜鹃园，当然我现在来的时候不是看花时节，就匆匆走过步入水生花卉园。
如果时间还早，可以乘坐402路到楚河汉街游玩。楚河汉街是目前中国最长的城市商业步行街，(也是世界最长的商业步行街），主体采用民国建筑风格，汉街因楚河而生，沿南岸而建，拥有中国最丰富的商业内容，最多的时尚流行品牌，集合世界顶级文化项目，创造六个中国之最，被誉为“中国第一商业街”。
楚河汉街
杜莎夫人蜡像馆门票价格：135元/人开放时间：10:00-21:00
安排两个整天对武汉有个初步的了解，想深入这座城市，还需要居住下来细细品味。"
"发表于 2013-10-09 22:59
D4:户部巷-武汉长江大桥-五大旧址-毛泽东故居-农讲所旧址-湖锦酒店锦江店-汉口火车站
今天户部巷的早餐因为公公婆婆有吃粥的要求,所以考察下来,选择了蔡林记一侧的姐妹肠粉(另一侧是四季美汤包,等于我们三天早餐都在挨着的店里).发现肠粉很不错,萱萱也爱吃;粥则是大锅白粥里盛出来放在小锅里再加料煮,很新鲜.早餐51元.
从户部巷右拐入民主路就能到临江大道.临江大道上的桥头堡有个小门,非常古旧,里面的电梯楼梯都很古旧,这就是花1.5元坐电梯上桥面的地方,当然出电梯后还得爬一层.从桥下仰视,很威严的感觉,确有一桥飞架南北,天堑变通途的豪迈.桥面宽阔,大批人拍照留念.大桥是萱爸和公公非常喜欢的景点,产生了大桥好雄伟看不厌怎么今天才来看甚至依依不舍的心情.所以也拍了很多与大桥的合影.如果从桥上走过去参观晴川阁什么的,我觉得没有任何问题,当然因为大家都有点累了,出租车司机好像也不大推荐与黄鹤楼对望的晴川阁,所以这次就不走大桥了。
（长江大桥上看长江）
因为萱爸还有点其他事,所以只剩下几十分钟,我们交给了同样位于督府堤的红色景点:五大,毛泽东故居,农讲所.又产生了重新看毛泽东传和陈潭秋传记的念头
（五大会址、陈潭秋纪念馆）
（毛主席故居上的天空）
（农讲所）
等办完事回来,又是吃饭点,退房后打的到了湖锦酒店锦江店,起步价.但是酒店又要等位,据说这家的散座非常少,所以服务员征求我们意见后,我们去到了包房,10%的服务费加上来了,15%的等位优惠没有了.我好心痛^但为了赶火车,也没办法.又点了武昌鱼,上次清蒸,这次红烧吧,还有莲藕排骨汤,是武汉特色呢,总算吃上了,还有一个石锅馍也很有特色,总之都挺好吃.结账311元.
从湖锦出来,顺着右手边的四马路一直走,就到地铁积玉桥站了.乘地铁还是最方便快捷的.到汉口火车站下,直接从地下可以到火车站内部,车站二楼老弱病残孕候车席并非虚设,有人严格管理,给我们留下很好的印象.将乘坐D5827次动车前往宜昌看三峡和大坝.
再见了大武汉!"
"48小时玩转武汉：你的倾城时光，我的倾城之恋发表于 2019-10-11 11:57
因为工作的缘故，一年之中我去武汉的次数甚至比回家乡的次数还要多，武汉俨然成为我的第三故乡了。当我第一次去武汉的时候，我并不知道从此会和她结下不解之缘，并且会一发不可收拾地爱上她。不管是大街小巷过早的烟火气，隐藏在老街道里的生活气，亦或是大都市的现代气息，都令我着迷。
十一假期，我又来到了武汉。这一次，我用两天时间，见证武汉的倾城时光。
【行程】：
day1：东湖绿道—黄鹤楼—户部巷—杨泗港长江大桥—知音号
day2：园博园—江汉关大楼—武汉天地欧洲艺术展
东湖绿道：最美绿道观一场最有意义的升旗仪式
“大江大湖大武汉”，长江汉江在城中交汇形成武昌、汉口、汉阳三镇鼎立的壮美景观，秀美大气的东湖在城市中央熠熠生辉。它们在时间的长河中默默流淌，带来丰富物产，也孕育出多不胜数的美景。东湖绿道就是人们在此基础上精心打造而成的一个著名景点。
在第一缕晨光穿透薄雾的时候，到东湖绿道跑跑步，用美好的心情迎接元气满满的一天。阳光明媚的午后，去东湖绿道骑骑自行车，和飒爽的秋风来个大大的拥抱。沐着夕阳的余晖，和朋友一起到东湖拍照打卡，将欢声笑语都留给东湖绿道。你瞧，它那么美那么具有包容性，无论是什么季节什么时间和谁一起去，都是再合适不过的了。
我去东湖绿道的时候恰逢国庆节，很幸运地在东湖绿道观看了一场最有意义的升旗仪式。大概有多久没看过升旗了呢？具体我也说不清，总之有很久很久了吧~
七点多到达东湖绿道的时候，广场上已汇聚了很多各行各业的人。他们安安静静地等待着，等待国旗升起的那一庄严时刻。我也不由得放轻了脚步，生怕破坏了这肃穆的氛围。时间一到，护旗手就迈着坚定的步伐走向了升旗台。当雄壮的国歌响起的时候，所有人的目光都随着国旗的上升而缓缓移动。千言万语，都化成了对国旗无声的注视。这注视，就是对祖国最好的告白。
升旗仪式结束，人们三三两两讨论着自己的感受，或者是挥舞着手中的国旗在东湖绿道拍照留念。而我回想起那场升旗仪式，内心仍久久不能平静。如此美丽的东湖绿道，如此有意义的升旗仪式，我又怎能轻易忘怀呢？
黄鹤楼：登天下名楼，赏江城绝景
黄鹤楼，是武汉最负盛名的旅游景点，是基本上每位游客到武汉都会去打卡的地方。这座千年名楼耸立在蛇山之巅，守护着江城的一草一木，也见证着武汉一点一滴的变化。
黄鹤楼的文化底蕴之厚重，大抵超乎我的想象。我国古代文人墨客来此游览之后，大都会吟诗作赋。崔颢“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”的千古绝唱似乎仍在耳畔回响，李白“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”的传世名作依然让人回味无穷……相关数据表明，仅旧志中收录的诗文就达400多篇，黄鹤楼“天下名楼”的美誉绝非徒有虚名。此外，黄鹤楼的楹联、匾额、时刻以及流传着的种种传说，无不是它厚重文化的最好证明。
一直不知道该怀着怎样的心情走进这座天下名楼，直到十一再次登临黄鹤楼我才恍然大悟，原来无需附庸风雅，只需走近它、用心了解它，就是对它也是对自己最好的尊重了。
本就是武汉热门景点，又恰逢十一小长假，黄鹤楼可谓是人流如潮。跟随人潮一起登临黄鹤楼主楼，凭栏远眺，我看到长江大桥飞架于龟蛇两山之间，我看到桥下奔腾而过的长江水和桥上川流不息的车辆，我亦看到武汉三镇的壮美风景……只不过，我生出的更多的是赞叹之情，而不是像崔颢一样发出“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁”的感慨罢了。是啊，这盛世，这壮景，我又何必为赋新词强说愁呢？
更令我意想不到的是，从黄鹤楼主楼下来，在黄鹤楼西广场居然赶上了国庆阅兵直播！所有游客汇集在一起，聚精会神地盯着大屏幕，共同见证祖国这一高光时刻。
作为武汉的标志性建筑和城市名片，黄鹤楼的确值得我们去打卡，你说呢？
户部巷：你想要的汉味小吃，这里都有
于吃货而言，旅途中最具诱惑力的或许并不是风景，而是美食。作为美食之都，武汉那琳琅满目的美食的确令人垂涎欲滴。而有着“汗味小吃第一巷”美誉的户部巷，更是成了外地游客到武汉搜寻美食的首选之地。
尽管去过很多次武汉，户部巷我倒是第一次去。在节日气氛的烘托下，再加上今年的整改，这条百年老巷子似乎焕发出了一种新的活力。鳞次栉比的商铺、不绝于耳的叫卖声、熙熙攘攘的游客似乎都在提醒我，“你没来错地方”。
在户部巷，不单单能大饱眼福，还能大饱口福。热干面、豆皮、武昌鱼、小龙虾、面窝、牛肉粉、欢喜坨、糯米鸡……你想要的汉味小吃，这里都有。
热干面是武汉最具代表性的小吃，不吃上一碗怎么好意思说自己来过武汉呢？到蔡林记叫上一碗热干面，不一会儿，淋着芝麻酱和麻油的热气腾腾的热干面就端上桌了。葱花、萝卜丁儿、酸豆角等几种简单的食材，到了这碗里，就迸发出了神奇的味道。一口下肚，满嘴余香。老谦记豆丝、有名堂豆皮、四季美汤包、徐嫂子糊汤粉等也是户部巷最具特色的小吃。
户部巷是“汉味小吃”的聚集地，是美食天堂，更是武汉美食文化的一个窗口。是谁说户部巷的小吃不正宗都是骗外地游客的？那是你没吃对地方好么？户部巷的美食兼容并包，自然不乏外来小吃。若想吃到正宗的汉味儿小吃，即便你没提前做功课，看哪家店排队人多，去吃他们家准没错！
杨泗港长江大桥：从长江首座双层公路悬索桥看武汉桥文化
如果说水是武汉的灵魂，那么桥就是武汉的经脉。
从万里长江上的第一座大桥——武汉长江大桥到长江上第一座特大型预应力混凝土斜拉桥——武汉长江二桥，从世界跨度最大的三塔四跨悬索桥——鹦鹉洲长江大桥到创下多项纪录的杨泗港长江大桥，望着这些桥梁，谁能想到60多年前还被长江、汉水阻隔的武汉三镇，如今已被密布的桥梁连环成现代大都市了呢？一座座桥梁，是“天堑变通途”的承载者，更是武汉城市发展的见证者。
杨泗港长江大桥也是一座颜值很高的桥。金黄色的桥身在秋日天空下更加明亮，愈发耀眼。杨泗港长江大桥，长约4.32公里，双向六车道，两侧还设置有观光步行道。作为武汉的第十座跨江大桥，杨泗港长江大桥主跨1700米，一步跨越长江，是长江上首座双层公路悬索桥，同时也是世界上跨度最大的双层公路悬索桥。
能在杨泗港长江大桥还未通车之际就一睹她的芳容，实则幸运。乘车从杨泗港长江大桥下层缓缓驶过，然后步行在桥的上层参观游览。我不知道武汉人来此参观是怎样的心情，单是以一个外地游客的身份来看的话，我激动的心情都溢于言表了。
在桥上放声高歌的大叔、凹造型留念的阿姨、举着旗子拍照的小朋友……都同杨泗港长江大桥一起引入我的脑海中了。
知音号：邂逅武汉旧日时光，展望武汉美好未来
乘坐知音号复古游轮夜游长江，是我期待已久的一件事情。五一假期的知音号之旅让我意犹未尽，十一假期，我又将我的夜晚留给了知音号。
令我欣喜的是，在等待开船的过程中，我居然收获了一场绝美晚霞！
当你走上知音号码头的那一刻，时光穿梭之旅也就开始了。船舱中、甲板上、舞厅里……每一个地方都上演着百千前的乱世浮沉；提皮箱带礼帽的绅士、身着旗袍的淑女、神色慌张匆匆而过的学者、穿梭卖报的孩童……每一个人都在演绎着自己爱恨别离；旧式商亭、泛黄的报纸、滴滴答答转动的怀表、桌子上尘封的书信……每一个物件都诉说着旧时光的老故事。一时之间百感交集，一时之间又说不清究竟是何感受，只觉心头一热，恍然间，眼泪就模糊了双眼。
悠扬的老歌在夜色中静静流淌，船舱里的人们在武汉的旧时光里穿梭，知音号四楼的甲板上却是另外一番模样。多次霸屏央视的长江灯光秀正在上演，国庆特别版灯光更是让每一位游客都忍不住为武汉点赞！武汉的风情，武汉的魅力，都化成灯光融进了那迷人的夜色里。
知音号鸣着笛在江中缓缓前行，两岸璀璨秀美的灯光依次在眼前铺展开来，一古老一现代，两种气息在时空中交汇融合。触动人心的故事，触及心灵的美景，知音号绝对会让你不虚此行。
园博园：你的少女心，由她来守护
武汉园博园将园林之美展现得淋漓尽致。田园风的波西米亚花园、英伦风的英国花园、浪漫优雅的法国花园等，一个个花园独具魅力，让人赏心悦目。
我最喜欢的是“会唱歌的花房”。未进入展馆的时候，我的少女心就已经怦怦跳了。步入展馆，一秒钟的时间我的少女心就被俘获了。是一见钟情的感觉啊~
棒棒糖造型区小清新的色调给人一种很舒服的感觉，深吸一口气，似乎还能闻到空气中甜甜的香味儿。身着一袭白色连衣裙的芭蕾舞女立在特制的“音乐盒”上，不知疲倦地转个不停，任谁都忍不住跟她合个影。摩天轮、荷兰风车等元素搭配不同的花朵和植物，再加上曼妙的音乐，使得每一位游客都沉醉在花儿和音乐的海洋之中。
最有意思的当然是奇花异草区。各种奇花异草令我见识到了植物的神奇，也让我增长了许多小知识。食虫植物的小秘密，等你去发现去了解哦。
江汉关博物馆：百年老建筑焕发新颜
作为城市文化的窗口，打卡博物馆是了解城市文化最便捷的方式。细细数来，武汉的博物馆还真不少，比如省博、武汉博物馆、辛亥革命博物馆、张之洞与武汉博物馆、江汉关博物馆等。
坐落在武汉汉口沿江大道的江汉关博物馆，是依托江汉关大楼创办的专题性博物馆。在此之前对江汉关大楼并不甚了解，听了导游的讲解方知道，原来这座大楼并不简单。建成于1924年的江汉关大楼，曾与上海江海关、广州粤海关、天津津海关并成为近代四大海关。这座英国古典主风格的建筑，曾是武汉最高的建筑，也是武汉代表性的历史建筑。
岁月流转，风雨沧桑，尽管辉煌不再，但当走近江汉关大楼，似乎依旧能听到这座百年老建筑脉搏的跳动。它诉说着武汉近代经贸状况，诉说着汉口租界区的历史风貌和市民生活变迁史。
江汉关博物馆展厅总面积达2300平方米，主要有《江汉朝宗——武汉城市现代化历程》基本陈列以及展现江汉关海关业务为主题的复原陈列。透过影像、实物、文献等资料，我仿佛看到了百年前巍峨典雅的江汉关大楼……
曾经，人们只能从外面观赏江汉关大楼。如今，人们能走进江汉关博物馆，去领略武汉老海关的人文风情，去了解武汉近现代历史。这座百年老建筑，正焕发着新的容颜。
武汉天地欧洲艺术展：商场里的文旅盛宴
武汉的最后一站，我去武汉天地观看了欧洲艺术展。对于我来说，在商场里观展倒是头一回。
刚走进展馆，就被一幅壁画吸引了——拉斯科洞窟壁画。初见之时只是单纯被壁画吸引了，谁能想得到拉斯科洞窟壁画已经约有1.7万年的历史了呢？它对研究人类史前艺术史有着非常重要的意义，其历史地位之高、价值之大，单是从它“史前的卢浮宫”这一美誉就可以略窥一二了。尽管目睹的是复制品，有幸目睹，也足以抚慰心灵了。
史前维纳斯、带疯帽子的女子、米洛的维纳斯、帕特农神庙的雅典娜……一塑塑雕像，一个个精美的艺术品。雕塑无言，却也在无声诉说着一段段往事和历史。中世纪手抄本、圣画像……从史前时期、中古时期到中世纪的一件件精彩作品给我们带来一次次视觉和心灵的震撼。
行走在展馆中，宛若在欧洲的艺术海洋中畅游。商场里的文旅盛宴，别样精彩。
这一次，我用48小时见证武汉的倾城时光。以后的日子里，我还会不断的见证她更多的高光时刻。武汉，下次见呀~"
"武汉清明雨发表于 2015-04-14 20:33
Day One 上海--武汉--黄鹤楼--户部巷--渡轮--汉口
一早坐高铁去武汉站。火车发车较早，非工作日打车不堵，提早到站。小清新和180紧赶慢赶在火车快关门之际才跑进来，让我们虚惊一场。小清新帮我带来了精神食粮，很早就想看的“停车暂借问”，一路上看书聊天看风景吃零食，很快就到了。
列车穿过大别山区，车窗外的风景很美
出火车站，那个人山人海呀。一小时内见识了武汉站管理各类乱象：
1.排队买地铁三日票，排了半小时到窗口说卖完了，怎么不提前出个消息让大家不要继续浪费时间排队呢？
2.其间和小清新去洗手间，洗手间位置偏远，那叫一个脏乱差呀。
3.买不到票决定打车，打车排队的人乱糟糟的，也没有个固定的排队路线和有序的队伍，大家接踵摩肩挤在一处，根本看不到头。毅然放弃打车的念头，回去坐地铁。
4.四人各排一队，排了10多分钟，终于买到了票，在这种节假日，应该多设几个临时售票窗的嘛！
天气阴雨绵绵的，加之在车站折腾了一阵子，忍不住吐槽一番，还好某龙宽心豁达，不停劝解：）原来的计划是先去湖北博物馆的，但计划不如变化快，地铁里跟一个热情的武汉大姐聊天后决定去黄鹤楼先。地铁坐到“首义路”站【首义==打响第一枪，1911年，学过历史的童鞋懂的】，出来穿过一个广场就到黄鹤楼了。
小清新说很多攻略里讲到黄鹤楼大家都想去，但是去过都觉得没意思。我们却觉得黄鹤楼这个景点挺不错的。
进入公园，大部分人都直奔黄鹤楼，我们另辟蹊径从旁边的山路拾级而上先去白云阁。一路上青草依依，绿树成荫，春天的花卉争奇斗艳，晚樱、菖蒲、杜鹃、紫藤……小雨中，整座山清新翠绿，让人神清气爽。半山上有曲水流觞，水流之处柳枝低垂，菖蒲吐绿，各式盆景点缀其间，似身处古时。可是抬头间，不远处高楼林立，熙熙攘攘的城市道路就在脚下，又有种穿越之感。白云阁与黄鹤楼遥相呼应，登顶后可以远眺黄鹤楼。我们去的时候黄鹤楼正在进行“三十年”一遇的检修，大半个楼都被钢筋和木板包围，有种犹抱琵琶半遮面的赶脚，运气真“好”! 黄鹤楼离白云阁仅几步之遥，坐落在江边的山上。站在楼上眺望，下雨的原因，远处的江和江上的桥氤氲模糊，看过去一片阴沉沉，确实有种”离别“之感伤。
白云阁上眺望黄鹤楼
黄鹤楼上眺望长江
建议的行程是从黄鹤楼东门进，西门出。西门出来后往前走一百米右手边下桥，桥有两层，走上面一层右转至十字路口便到了户部巷步行街。户部巷步行街是有名的小吃一条街，不得不说武汉的东西真的很好吃。从街头吃到街尾，乐不思蜀，适合我们这种重口味的娃。推荐辣炒螺肉、鸭血汤、蔡明伟的热干面、驴鼎记的驴肉火烧。据说蔡林记很有名，但是个人觉得它的热干面一般，豆皮也不好吃，还是推荐蔡明伟……
热闹非凡的户部巷
步行街走到尽头，就是江边，乘坐渡轮到江对面，2元一个人，超实惠。我和小清新站在船头各种拍照，激动得很。
渡轮上拍江景
到了汉口，先入住酒店。之前做了些功课，决定订武汉江城明珠豪生大酒店，因为酒店位置很好，就在江边，从房间看出去就是大江，右手边是一桥，左手边是二桥，楼下便是江滩，另外它周围都是汉口的老街道，有很多旧建筑值得慢慢瞎逛。
稍作休息后出去觅食，出酒店才发现旁边蔡锷路上好多好吃的小店。点评上查到口碑不错的“发现火锅”，尽管大家在户部巷已经吃得很饱了，但还是大快朵颐了一番。火锅味道很正宗，很像重庆火锅。
酒足饭饱去江边漫步，江风习习，灯影绰绰，江边的火车头酒吧放着悠扬的音乐，盛开的晚樱在夜色下摇曳，雨停歇，风不止，春天的夜有种淡淡的水的味道。逛完江滩大家在酒店顶楼的行政酒吧坐了坐，暗暗的走廊里低语八卦，发着微信，睡意渐浓。可能是太累的原因，一夜无梦，睡得很沉。
江边的火车头小清新酒吧
Day Two 蔡锷路--武大--归元寺--江滩
第二天起来，继续阴雨。小清新起得早，已经在外面逛了一大圈了。老人家起不来，睡到9点多才磨磨蹭蹭地出门。蔡锷路上吃了热干面和拉面，怕中午在东湖没有东西吃，早上多吃点，事后证明真是多虑了。
地铁到东亭站，走到湖北博物馆大约10分钟。远远看见博物馆门口排了很长的队伍，商量后决定先去武大。博物馆打车到武大很近，几分钟的路程。
武大坐落在东湖边，珞珈山下，很大很大一个校园。进门后先找个同学问路。眼见一个武大男朝我们走来，我迎上去笑嘻嘻的问“请问樱花大道怎么去？”
“就从这里一直往南走，比较复杂的。”一脸诚恳的武大男生说。
“会迷路吗？”我问。
“可能会迷路呢，要穿过一座山，不知道你们会不会穿。”他显示出焦虑的样子。
我忍不住笑出声，那个同学一看就是理科男，一脸认真的样子。不知道为什么他问我会不会穿，我想到了穿越，思维好跳跃~ 我一脸坏笑地说“会穿，我们会穿！”
然后我毫无征兆地转头对某龙说，“哦，对了，我该吃药了。”
武大男一脸迷惑看着乐不可支的我落荒而逃。
然后我们四个都笑翻了，他们都说武大男一定认为我是从精神病院跑出来的，人家认真指路，我却笑个不停还说自己没吃药。四个人站在雨里笑到肚子疼。
穿过一幢破旧的楼，看见一个紫藤长廊，我和小清新疯了般各种拍照。继续往南走，一路上遇到很多问路的，都是要去樱花大道的，看来我们长的还是像大学生的，偷乐。
其实，樱花大道已经没有樱花了，不过YY一下也是好的，总算来过了嘛。
没有樱花的樱花大道就像没有情人的情人节一样落寞
在校园里乱逛到肚子饿，正好来到珞珈山庄，决定进去吃午饭。终于吃到了传说中的武昌鱼，很新鲜美味。
吃得饱饱的，但是雨还没停。我们决定去爬珞珈山。
一个校园里有如此美的一座山，真是学生们的福气。我们一边沿着半山的小路慢行，一边赞叹。山中云雾缭绕，空气湿润清新，绿树苍天，溪流潺潺，不时路过一些有历史的老建筑，让人感慨岁月荏苒。
珞珈山美
随意乱走，走到一个出口，穿过一个居民区和一个城中村的地方，就来到一条大路边。“导游”180查看路线，我们附近有个公交车站“八一路东湖村”站有公交可以直接坐到归元寺。公交很快就出现了，很空，到归元寺会途经一桥，顺便又看了看江景。小清新说归元寺是外地人去武汉一定要去的一个景点，当然不能错过。龙陪我去数了罗汉，还买了罗汉对应的卡片。
归元寺
归元寺出来打车回酒店。睡了个黄昏觉出去逛街。
都说去武汉要去吉庆街吃饭，打车到那里看见整条街冷冷清清的，可能时间还没到。悻悻又打车去吃小清新查到的一家口碑很好的店----粗茶淡饭兰亭。果然名不虚传，环境有品，菜式创新，味道极佳，强烈推荐。饭后雨停，去江滩散步。江滩种了很多晚樱，满树开了沉甸甸的花，把树枝都压弯了。某龙和我激动地赞叹。人生也要像这些花一样努力绽放！散步一圈后回去睡觉，可能是太累的原因，那天也睡得出奇的沉。
Day Three 老街乱逛--东湖牡丹会--东湖景区一瞥--上海
这天是自由活动，因为老人家起不来嘛。小清新他们去了心心念念的博物馆，我们则在酒店周围的老街道上乱逛，看看旧建筑，吃当地小吃（除了热干面推荐蛋酒，超好吃）。
我想去晴川阁的，但是又想来了武汉没去东湖景区逛逛颇为遗憾，最后在路人的指点下，决定就近乘公交去东湖。武汉的公交真方便，站了没两分钟就来了，车里很空，一会儿就到站了。下车穿过一个隧道就是东湖大景区。我们边走边看，看见一个指示牌上写牡丹花会，也没在意，再往前走两步，透过铁栏杆看见旁边一个园子里开满了牡丹花，一阵激动，又跑回原来指示牌的地方去看牡丹花会。后来我们都为这个明智的决定叫好，还好没有错过和辜负这无意间路过的绝佳景致。
那天应该把此生可以瞧的牡丹全部都瞧完了吧。莺莺燕燕，各种颜色各个品种的牡丹在细雨里争奇斗艳。还好我和某龙有着无比相似的爱好，在园里逛了一个多小时，每一片花海都细细品味，拍了一堆照片。
把此生可以瞧的牡丹都瞧完了吗？
往公园深处走，看见一个两层楼高的亭子，亭子前面大片牡丹和晚樱，还有几株观赏桃和龙桑。雨过，落红满地，龙桑窈窕。我站在离亭子二十米外的青草地上，透过曲曲折折的龙桑和牡丹花田，看着飞檐红柱的亭子，听着风吹落雨的声响，仿似回到了古代。
“原来这姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天，赏心悦事谁家院！朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船……” 枇杷出，晚樱落……站在东湖畔的牡丹园，莫名感怀，古人所有让人艳羡的情致都在这里了吧，走进一看，亭上金灿灿三个大字：牡丹亭！
牡丹亭外牡丹亭
牡丹园出来走几步就是东湖了，我们沿着湖边走了三四公里的样子才发现方向完全错误，已经身陷东湖景区腹地。试着拦截路过的车辆，请人家帮我们带到可以打车的地方。还果然有人立马停了下来，尽管对方说自己要去的方向和我们相反，但是还是热情地为我们指路。RP爆发，还没过两分钟，居然来了辆出租车。最后，按时赶到火车站，还留了点时间逛了超市。
湖水戚戚东湖冷
碎碎念终于写完了……急匆匆在赶路的样子。其实，尽管天公不作美，去的三天一直下雨，但让我们从另外一个角度看了看这个城市。
那天，起床拉开窗帘，窗外阴雨绵绵，长江上迷雾重重，一片潮湿的世界，心情也变得忧郁起来。半个小时后，和喜爱的小伙伴们徜徉在完全陌生的城市的古老街道，看着眼前像极了广州、泉州……的旧街道和老建筑，吃着美味的食物，顿时豁然开朗。此生，我们还会去到很多很多陌生的城市，去看很多很多美好的风景，去遇见很多很多不同的人和事……即使是过客，也一定要用心去体会每到之处的美和暖，无论晴天雨天：）
附送Tips：
?大武汉有三个火车站，分别是武昌站，汉口站和武汉站。一定要根据自己的需要订火车和酒店哦。
?武汉的热干面一定要尝尝，尽管都叫热干面，可是我们吃了5、6家，发现每家都有不一样的味道哦。另，强烈推荐蛋酒！
?东湖景区很大，如果时间允许，应该在那里逛一整天。
?没有樱花的武大也很值得去逛逛，特别推荐去爬爬珞珈山。
?我们入住的江城明珠豪生酒店位置不错，服务也好，推荐。
?最后要赞美热情的武汉人民，无论是路人还是出租车司机亦或是商店店员都非常的热情诚恳，让我们放心畅游武汉：）
微信公众账号 JocyZhou
旅行.美食 只记快乐的人和事"
"［武汉黄陂游］寻木兰故里，听木兰传说发表于 2018-12-30 11:41
序
曾有诗赞：黄陂的木兰八景
淙淙琤琤绕天池，心心诚诚祈木兰。
怪石嶙峋藏古门，杜鹃啼血染云雾。
碧波荡漾木兰湖，曲幽水青清凉寨。
农耕旧院忆年华，恣意蹄马鸣草原。
武汉黄陂是一座有4400年筑城史的文化名城，素有“千年古郡、木兰故里、滨江花都、孝信之城”的美誉，是楚文化的重要发祥地，世代才人辈出比如东汉，江夏太守黄祖北魏，花木兰女扮男装、替父从军的英雄事迹等等。
我是一个爱吃爱玩90后摩羯座的妹子喜欢旅行喜欢分享每好的事物如果你也和我有同样的爱好可以关注我的微博:@Annie去旅行 wx:Anniewd66
关于行程
［线路］重庆——武汉黄陂——锦里沟——木兰花乡——木兰水镇——木兰山——木兰天池——木兰草原因为是寻木兰故里之旅，所以这次把黄陂的木兰八景都走完啦！每个景区离武汉主城区车距都只有1小时左右的车程，所以交通非常方便。
［出行方式］重庆到武汉我选择动车出行比较方便省事，票价（270），也可以选择飞机只是相对于程序麻烦一些，票价300左右。
［当地交通］武汉当地交通可以选择大巴车，自驾（建议自驾，玩得比较自由方便些）
锦里沟的万人年猪宴，小时候过年的味道
又是一年末了，年味也越来越重。“过年”其实就是意味着家人团圆，和亲人相聚！短暂的休整迎接新的一年！它也是祖祖辈辈延徙下来的习俗！现如今，年的氛围早以没有了以往的热闹和纯真，多数人应该都会在想，年前我们都怀揣翻山越岭也要回家的强烈愿望，回到家却又矛盾地发现年味儿越来越淡了。
说起过年，这不在黄陂锦里沟这个与闹市隔绝的地方，没有市区的浮躁和冷漠，但却保留了过年应有的那份热闹~锦里沟是武汉市唯一的土家文化风情旅游区，里面的土家族者是曾经两大土司施南土司下属的忠峒土司第十七代土司王，在清朝雍正年间从鄂西恩施州宣恩县迁至在鄂东，经过近300年的发展变迁，所以这里拥有大量的土家山寨。
土家祭司端着披戴大红花的干净年猪登场，土家族一直保留着杀年猪的风俗习惯，而且这种习俗沿袭至今，每年从农历十月起到腊月止便是土家族宰杀年猪的季节，春节的气息就会越来越浓，大人小孩都齐上阵，非常热闹，也让我们这些远道而来的游客大快朵颐，尝到了浓浓的土家年味儿。
广场中间架着大大的蒸锅，引得大家纷纷围观，想来也是许多年没见过了，四周架着小格子蒸锅，抬格子都还没上场了，都已经闻到了里面的阵阵肉香~
接开格子肉的瞬间，一股满满的年味飘散而来，格子肉其实就是(蒸土猪肉用红薯垫底) 除了格子外，还有正宗的农家炒菜，猪土匪猪肝、韭菜猪血、青椒肉丝、大蒜猪耳、酸辣土豆丝、麻婆豆腐、地皮菜鸡蛋、清炒时蔬、排骨藕汤、土家醉酒一瓶(一斤装)，据说猪都是现杀现在做的，难怪这些肉甚菜吃着非常新鲜可口。
宴席上，还有土家醉酒，漂亮的土家幺妹会挨桌敬酒，看我们同行的小伙伴盛情难却，只好先干为敬了。土家人喝酒用的是土碗，喝的方式也不是慢慢咂，而是大口“闷”，似是百纳海量，颇有古人遗风。平常一顿酒喝下来，少说也要两三个钟头，菜凉了又热，火熄了又添。
光吃菜喝酒怎么行了，当然还有土家族擅长的歌舞表演，土家族的特色表演舞蹈可以说是数不胜数，每个地方都有自己的特色，这次来到锦里沟，可要好好地欣赏一下。
随着土家吹打乐响彻全场，舞狮表演吸引了全场游客的眼球，现场气氛热闹非凡。随后，“年猪祭祀”仪式开始，土家族人素来信奉鬼神、崇拜祖先，祈祷来年五谷丰登、百业兴旺，也是难得一见的稀奇场面，引得游客纷纷聚拢拍照。
传说张飞是杀猪匠出身，这是屠夫们心中的偶像，所以祭祀的第一项就是在张飞的神龛面前跪拜祭刀。屠夫手提着竹篮，篮中放着屠刀，以红布掩盖，虔诚的走到张飞神龛面前跪拜。
活动间隙，还穿插了现场抽奖活动，大家以0.1妙的速度拿起手机扫描桌子的二维码，揺起奖来，当然奖品有作为“年货”免费送给游客的，大家都玩得太嗨哒！”
现场还能买到当地年货土特产，都是土家族的特色产品，原生态、纯天然、无污染，最关键还不贵，像我是比较喜欢吃糍粑的，这一大袋有三斤才二十元，超划算。特别推荐这黄陂豆丝，是黄陂人家家户户都会做的一道菜，也是当地非常有名的特产，一定要带回去尝尝哦，另外还有糍粑、猪肉、茶叶、蜂蜜都是不错的选择......
还可以亲身体验一把打糍粑的乐趣，打糍粑是土家族人普遍流行着一种过年的习俗。这一次年猪宴，算是一次新的体验，年关又将至，可记得带些特产回去，与亲朋好友分享。
年猪宴周边一条很漂亮的小伞巷子，有许多学生在此休息玩耍，这里很适合女生拍美美的照哟！
吃完年猪宴，下午可以继续向锦里沟前进，其实景区很大有湖谷、土家风情寨、山寨民俗风情、王府文化展示、山道滑车等娱乐项目，不过这里环境真的是空气清新，青山绿水，比较幽静，周末爬山的好去处！
喜欢刺激的朋友可以挑战一下自己的胆量，从这个玻璃桥贴地走、跪着走、尖叫着走，都可以，玻璃桥距地面还是有百余米的高空，而且玻璃透明，能一眼望到底，不过望下去景色非常不错哦!
锦里沟的大型马战实景剧表演《风云土司寨》，是绝对不能错过的。精彩刺激的表演，让看的人都心惊胆战，完全是带给游客带来影视效果的享受。
故事从土家王府开始，王府是一处绝佳的风水宝地。人们在这里过着自给自足的幸福生活，通过土司王封疆的做媒，把另一个土司王的儿子和土司王田璋的女儿结成秦晋之好，这本是一桩大好喜事，可就在婚礼当天，就有土匪前来抢劫，原来土匪早已对新娘子的美貌和这块风水宝地觊觎已久。
土司王号召全族人，要誓死保卫自己美丽的家园，发出了：“宁肯站着死，决不跪着生”的豪言，和土匪在王府前展开了一场殊死搏斗，也就是下面的马术表演。
不得不说，土司寨里的演员这演技堪比电影明星了，在整个马术表演中体现了高超的马上技艺，什么飞马倒立、飞马侧身、倒挂金钩、飞身跃马、马背横身、飞马站立、这些动作都做的十分完美，想来真正的电影明星也不过如此了。
演员们在马背上的表演可谓是把土匪的邪恶与马战的惊险刺激表现得淋漓尽致，在配合气势恢宏的场面和爆炸的效果，这才是一场真正的刀光剑影，让我们大饱眼福啊！
关于交通
一、自驾路线（导航：武汉锦里沟景区）1.二环——竹叶山——岱黄高速——黄陂转盘往左拐——黄土公路——姚集左拐——锦里沟景区2.外环——岱黄高速——黄陂转盘往左拐——黄土公路——姚集左拐——锦里沟景区3.二环——竹叶山——岱黄高速——黄陂转盘往左拐——黄土公路——木兰天池方向——锦里沟景区4.外环——岱黄高速——黄陂转盘往左拐——黄土公路——木兰天池方向——锦里沟景区
二、公交/旅游专车武汉市内---公交/地铁
1、锦里沟公交路线：汉口火车站—292公交车—黄陂客运站—蔡店巴士—蔡店—面包车/快滴—锦里沟
2、旅游专线车发班时间表黄陂客运中心---锦里沟上午发车 8:00，9:00；下午发车13:30，14:00景区直通车 （需提前一天预约哦~）
木兰小镇遇上江南水乡，谁更胜一筹
夕阳西下，落日的余辉洒满了整个木兰水镇，微风乍起，细波粼粼，满湖耀眼的碎金，让人舍不得摞眼，生怕错过了什么。小桥流水，两岸细柳随风飘扬，在看那一抹流云彩霞竟美得动人心魄，好似一副江南水乡画卷，韵味十足..
木兰水镇，它坐落在黄陂王家河，地处于滠水河和长堰河的交汇处，镇如其名，他依山傍水、杨柳浓荫，还是首个华中地区以军事主题为风格的旅游景区。
进入景区里面会发现，真的特别大，而且风景特色非常鲜明，河东是以自然生态观光为主，有民俗风情街，湖心岛，休闲长廊，古镇演艺广场，双龙戏水，竹园等等，还有许多的娱乐项目如铁索挑战桥，高空滑索，水上摩天轮、水上画舫及水上自行车；河西者是以军事体验为主，还包含了儿童游乐等，绝对是大人小孩来了都不想走的乐园。
都说冬日难遇暖阳，很幸福我们来的时候天气正好，阳光十足；可能不是周末的原因，游客不算很多，湖中柳树倒影成阴，岸边的仿古亭，让人有种错觉仿佛进入了红楼梦中的大观园，景色如此诱人。
沿着长长的九曲桥廊走过湖心岛，远处的青石拱桥安静的横跨于湖中，平如镜的湖面毫无波澜，一对巨大的双龙戏水雕塑落在湖的源头，不是江南却胜似江南水镇风光。
长廊边的徽派古式建筑，白墙乌瓦飞檐，在假山流水园林的映衬有一种古典美感。农业博物馆内陈列了许多农耕工具，展示了中国农耕历史文化演变，而且游客还可以亲身体验打水车等农耕活动，感受最朴实的村落记忆。
在国防知识馆中学习历史革命的发展，各种贫苦老百姓亲送儿子、丈夫参加红军的历史画面展现我们面前，还有当时红军长征时用过的牛皮、草鞋、铁锅、刺刀、马灯等，可以想而知当时红军过草地、爬雪山时艰难的步伐，让人肃然起敬。
各种研制的坦克、战斗机、大炮、导弹、火箭和卫星，还有一些小型兵器，从军刀到机枪，从炸弹到小型导弹、火箭弹，手枪、步枪林林种种，在这里陈列着。
都说学习和娱乐是劳逸结合，听着动人的歌声，古镇演艺广场正上演着精彩的表演，是现代与古典的完美融合，走累了可坐下来听听当地的民谣，现在正值冬天，演员们还穿着演出服，这敬业的精神值得一赞啦！
一曲“水调歌头”配上华丽的服饰，灵动精彩；明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
喜欢刺激的小伙伴们，这个铁索桥和独木桥可不要错过了，还没开走就能感受到桥上晃动啦，铁索桥两边有安全网罩着，但是脚可以踩的地方只有三根铁索，这是比较考验平衡度的；旁边的独木桥也是比较恐怖的，每块木板间有若大的间隙，这个是没有安全网的，一眼就能看见下面的河水，你会选择哪一条道呢？
河西的军事体验区总占地面积达1200多亩，是按照陆海空三大军种概念，分区而建，部署现代军事设施和器材，模拟军营训练科目等多种拓展项目，如水路两栖机动演练、野战飞车、高端真人CS、丛林穿越、野战露营、少年军训营、童子军马场、军事体验亲子乐园等，能满足不同人群不同强度的军事体验需求。
各种军事模型在这里展示，让人误以为真。歼-15在外形上与俄制苏-33非常相似，但歼-15融合了歼-11B的技术。在歼-11的基础上新增鸭翼、配装2台大推力发动机，实现了机翼折叠，全新设计了增升装置、起落装置和拦阻钩等系统，使得飞机在保持优良的作战使用性能条件下， 实现了着舰要求的飞行特性。
昌河武直-10（英文：CAIC Z-10，中方代号：霹雳火 Fiery Thunderbolt [1] ，亦有直接称之为直-10的叫法）是由昌河飞机工业（集团）有限责任公司中国直升机设计研究所（China Helicopter Research and Development Institute CHRDI，又称602所）进行研发，并由哈尔滨飞机公司负责设计规划的中国人民解放军新一代专业武装直升机。
儿童乐园就比较有意思，远看一艘巨大的邮轮，其实是一个游乐园，看着特别壮观，相信每个小朋友心中都会有一个航海的梦吧。
尖叫！心跳！刺激！在崎岖不平的战地上，体验一把特战飞车，经过第一个弯道时，战车突然减速，又突然一个急转弯，身体也随着跑车左右摆动，好似坐在翻滚列车的感觉，这就是现实版的速度与激情，有种畅快淋漓的节奏。
小桥流水、沙滩玩耍、水上荡舟，户外烧烤（非常环保、无油烟）在享受蓝天与碧水间穿梭于丛林，耳畔鸟语的自然快乐，近距离感受原生态的自然魅力，这就是木兰水镇。
关于交通
1、乘车路线汉口火车站292路公交车--黄陂钓鱼台客运中心--步行440米--前川站乘坐6号公交--王家河-- 步行 500米--木兰水镇景区
2、自驾路线岱黄高速：汉口竹叶山—岱黄高速—黄陂转盘第二个出口黄陂大道—火塔线—景区武麻高速：武汉城区—黄陂东下高速—火塔线—景区机场高速：武汉城区—黄陂转盘第二个出口黄陂大道—火塔线—景区
木兰习武之地，千年香火胜地——木兰山
唧唧复唧唧，木兰当户织..........这首脍炙人口的北朝名诗回旋在我脑海。花木兰生在北魏时期，北方游牧民族柔然族不断南下骚扰，北魏政权规定每家出一名男子上前线。但是木兰的父亲年事已高又体弱多病，无法上战场，家中弟弟年龄尚幼，所以，木兰决定替父从军，从此开始了她长达十几年的军旅生活，她代父从军击败入侵民族而流传千古，唐代皇帝追封为“孝烈将军”。
关于木兰的传说也是众说纷云，但是木兰文化最为浓厚的首当木兰山了，据史料记载，木兰山始称于公元485年，历代都有众多文人墨客慕花木兰之名而来，并在此留下许多脍炙人口的诗篇，像唐代大诗人杜牧就曾登临木兰山，拜谒木兰庙，写下了《题木兰庙》等传世佳作。
木兰山有着1500年的历史，是难得一见的佛道两教共处一山，山上建有七宫八观三十六殿，各宫观庙宇依山就势，高低错落，飞檐翘角，精巧宏伟，如南天门、斗姆宫、报恩殿、帝王宫、三清殿、三天门、金殿、玉皇阁等等名胜，行走在其中，可以感受浓厚的木兰文化韵味，而且这里的香火十分灵验，每年吸引鄂、豫、皖、湘、赣等地近百万游人朝山进香。
我们是近下午4点才上的木兰山，一路向木兰山的金顶爬上去，木兰石阶上斑驳的树影，仿佛在诉说岁月遗留的历史记忆。
石阶两旁都是依山势而建，高低错落有致的宫观殿堂，首先进入的是一天门，左边是雷祖大殿，右侧有讲经堂；向上就是二天门，过了二天门，都是“唐木兰将军坊”，上镌“忠孝勇节”四字，坊内便是木兰殿，殿中供奉木兰将军塑像。
据当地志书记载，木兰将军乃西陵县（驻今黄陂）人，姓朱，父名寿甫，母赵氏。她从小生得身材魁梧，貌若男童，爱好武艺。幼时常与父上香，与山上铁冠道人、靖松道人很熟。道人见木兰身强体壮，性格刚直，便收她为徒，教授武艺，所以木兰山也因此得名。
到了木兰殿，发现牌坊上面“忠孝勇节”四个大字，在历史的冲洗下早已模糊不清了。木兰殿是木兰山的重点庙宇，也叫木兰将军坊，是唐朝时立的，经文革时幸存下来的，用“忠孝勇节”四个字形容木兰将军的一生最恰当不过了，牌坊上面还雕刻有“双凤朝阳”，下有“二龙戏珠”，这种“凤上龙下”的建筑风格与中国传统建筑习惯相反，充分体现了人们对木兰将军的敬仰之情。
木兰殿雄峙在绝壁之上，朝晖夕映，金光灿灿。殿内供奉着三尊木兰将军像，正面是木兰将军着官袍，手捧宝剑，左边是木兰将军一身戎装，手牵明驼，而右边是木兰将军解甲归田后着女装的肖像。三尊塑像，栩栩如生，静静地享受着供奉者的香火，与殿外雄伟大气的木兰将军坊相映衬。
黄陂道教有两大流派，一是正一教，一是全真教。正一教的道士信奉张道陵（即张天师），不出家，可以结婚生子，在民间“画符念咒，降妖驱鬼，唱道斋醮，超度亡灵”，分布甚广。全真教者是唐、宋时进入木兰山，他们大兴土木，建造道观宫殿，香火渐旺，全真教的道士都是超世脱凡，隐居深山道观修炼，以图得道升天。
而木兰山的宗教文化，是千年相传，香火不断，两教以南天门为界，佛教寺庙建筑大多在南天门下，道教宫观建筑多在南天门上，形成道中有佛、佛中有道的宗教格局，千百年来，佛、道两教和睦相处。
这些建筑群有着“奇”、“险”、“虚”、“幻”的特点，虽然所建年代不同，但“木庐干砌”却是世代相袭，曾被称为“黄陂十景”之首。所谓“干砌”，即是寺观墙垣不用砂浆粘料，而是乱石干砌，大小间压、层叠相衬、彼此牵扯，结为整体。形成了独具匠心的“木庐干砌”青石素瓦与山混为一体建筑特色。
位于木兰山北麓第一天峰的玉皇阁，始建于宋代，现存建筑建于明代，为五边形攒顶建筑形式，是木兰山建筑位置最高、地势最险要、影响最大的道教名观。道观内供奉玉皇大帝圣像，左右两边金童玉女相伴。
传说玉皇阁是当年朝庭为木兰将军赐冠之所，木兰代父从军十二年，英勇善战，屡建奇功。她不受朝禄，解甲归乡，后来朝廷派遣文武大臣专程来木兰的家乡——木兰山赐冠木兰。为表明木兰“功悬日月”，赐冠之所便定在可触日揽月的最高峰。
山不在高，有仙则灵，形容木兰山最为贴切了。在登上木兰山的金顶，体验一把“会当凌绝顶”的快感。诗人杜牧游历木兰山时，认为木兰山的气势与花木兰极为相似，并赋诗留痕：""弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉，几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃""。高度赞扬了木兰将军女扮男装，奔赴沙场英勇杀敌的高风亮节和孝敬父母的传统美德。
在金顶殿内，供奉着披发跣足的真武大帝铜铸鎏金像，真武大帝两旁侍立有金童玉女和水火二将，各尊神像造型优美，铸工精细，金顶下有千险峰，峰上有玉皇阁。
交通指南：在武汉客运港乘坐市郊旅游1路专线车，16元/人；或从武汉市内乘车至黄陂，汉口新华路长途汽车站每早7：50发车，13元/人，转当地巴士到木兰山，车费5元/人。
木兰的外婆家——木兰天池
石门锁大别，天池秀木兰。古道接悠远，山气入青岚。溪涧听天籁，飞雪落幽潭。空山不见人，但闻溪流声......木兰天池被称为“武汉的后花园""，当地人都口传”武汉人不游木兰天池，枉为武汉人”，而“游武汉不游木兰天池，枉称游武汉”一说，所以来了武汉，必来木兰天池。
有关木兰的传说有许多，但这里真的是木兰从小长大、生活的地方，在天池里的小村庄中还有木兰外婆家的遗址，花木兰是中国古代的女英雄，从小时候起在课本、电影、动画片、电视剧里都能见到这个神话般的人物，能看到她从小生长的环境也是非常激动的。
木兰天池距武汉市中心仅1个多小时的车程，是武汉近郊的一处浪漫山水地，她有着长达十余公里的森林山水大峡谷。这里沟壑纵横，林木茂盛，一年四季流水不断，呈现的是一种山水交融的湿地生态，平均气温介于15-22℃之间，夏季平均气温25.8℃左右冬暖夏凉了，休闲度假的好去处。
清晨，木兰天池在薄雾中显得那么清新灵动，冬日的暧阳还没来得急照耀，但天池处处充满了生机与活力，其实这还不是真正的木兰天池，这只是天池下的一个小龙池，无数的倒影洒满了清澈的水面，好似仙境般的瑶池。架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。
继续往上，便是向真正的天池高山峡谷，景区内可以选择步行和坐索道到达，步行比较考验大家的体力，坐索道可以欣赏到整个峡谷的全景，都是不错的线路，可以根据自己的需求选择。
到达山顶后，在天池旁边斜斜的草坡上，就是彩色滑道，这便是天池的娱乐项目，高台滑草。从100多米高处 一溜儿滑下来，那感觉是既惊险又刺激，胆子大的朋友们，可不要错过寻求这一刺激的机会哟！
在峽谷上木兰天池两头挑着如明镜一般的高山湖泊，大小天池的上下落差约有380多米，这里素有“湖北的九寨沟”、“武汉的庐山”之说。相传木兰小时候经常到天池旁舞剑挥刀，操练十分刻苦认真，山上的一草一木皆有木兰的足迹。
天池传说相传天池里有一条顽皮的小白龙，经常从水池子里钻出来嬉闹，搅得池水泛滥成灾，老百姓们怨声载道。自小，小木兰就有天不怕，地不怕的英雄气概，决定要教训一下兴风作浪的小白龙。于是，她提着外公用松木削成的一只长剑，日夜地守候在小天池的池水边。终于有一天，小白龙又从小天池的池水里钻了出来，小木兰“嗖”地一步腾跃到了半空，一个大亮相地骑坐在了小白龙的脊背上，手里的松木长剑一下子抵住了小白龙的喉管，喝道：“你的父亲在天上呼风唤雨，为民造福；你却潜在小天池里兴风作浪，祸害百姓。今天，我要好好地教训你！”平日，耀武扬威的小白龙立即卷缩在了这块石头上，至今石上还留有小木兰的脚印，小白龙的爪印。
忠孝园中，木兰将军这一尊飒爽英姿的雕像，也蕴含着对木兰将军外婆家遗址的纪念和当地父老乡亲对来自五湖四海游客们的敬意和欢迎。
唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息....上千年过去了《木兰辞》的作者早已不知是何人了，但她的作品却一直流传至今，这首木兰诗刻此处，让每位来的游客都能读到见到，十分有意义，不忘这位帼国女英雄。
在漫长的中国封建社会中，女子不入史，所以木兰事迹也是很难流传至今的，唐代大诗人杜牧曾游到此处，并赋诗一首：弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉，几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。赞颂了木兰女扮男装，奔赴沙场英勇杀敌的高风亮节和孝敬父母的传统美德。
冬日的草原上一片金黄，不得不说木兰天池是一步一景，百步一绝。远处便是木兰的外婆家，前面的小溪清波荡漾像是镶嵌在大片的绿野平畴之中，周边的群山耸翠，绿树含烟，这不正是一处世外桃源吗？
外婆家的小路上摆放着农作的谷仓，小时候奶奶家里也这样子的谷仓，只是比这个要大得多，用于存放粮食，不过古时候有没有这样的储存方法，就不知道了，农家生活的气息还是很浓厚的。
黄陂志中载：木兰，本县朱氏女，生于唐初……至今，其家犹在木兰山下，其外婆为龙池堰人氏姓黄等等，那此处应该就是木兰的外婆家啦！
毛草屋、黄土墙的外观，颇有古时候的农家风格，虽然都知道这是翻新的，但怀着一颗好奇的心，也会认真的去看它每一处的足迹，想想木兰小时候在这里快乐的童年，和外婆一起幸福的生活。
屋内有木兰和外婆织布的情景，我想当时的木兰应该对女工不感兴趣，因为她从小就爱舞刀弄枪，就像现在的女汉子一般。
偏房的门前对联像是经过岁月的洗礼一般，失去了光亮，就像那两扇门一般古老。
醉心的儿歌，又从这里唱起，摇呀摇，摇到外婆桥，外婆双手 将我抱，我在怀里睡觉觉……我们现在看到的就是外婆桥。相传当时朱冯山一带时发山洪，沟中流水涛涛，往来人等十分不便。勤劳善良的外婆每天上山砍柴，省吃俭用，积累了一些钱，修了这座桥。乡民们就叫它外婆桥，这座桥就是按原来的样子修复的。
关于交通1、自驾指南从武黄高速、汉宜高速、京珠高速上武汉外环至黄陂木兰天池；从竹叶山上岱黄高速公路到黄陂前川，走黄土一级公路，过长轩岭到十棵松左转，然后前行六公里即到。2、公交指南乘坐轻轨一号线到达终点站汉口北轻轨站汉口北A出站口直达，在汉口北轻轨站有景区直达巴士，票价25/人。3、专线车指南武汉港集散中心有直达车 每天上午8点9点整点发班。汉口火车站乘公交292到黄陂客运站转乘专线巴士可到达木兰天池。木兰草原上的那一抹初阳
木兰草原的日出不是一般的美，可惜贪睡起来晚了那么一点，不过恰好赶上有霜雾的清晨（冬天经常会有的哦），站在草原上的最高点，初阳如万道金光般升起，一面云雾袅袅的湖泊，如临仙境一般，远处若隐若现的小羊在晨雾中漫步，此情此景也只有在木兰草原才能得看到。
荆楚名山——木兰山东面就是木兰草原，这个离武汉只有一个小时车程的蒙古民族风情景点。木兰草原春夏可赏格桑花(波斯菊)、平常的草原敖包、草原人家、草原跑马、篝火晚会，据说也是非常有乐趣的。
又要马儿跑,又要马儿少吃草.. 那是不可能的，草原上的马儿早早的被放出去来遛弯，在辽阔的草原上无比自在，呼吸着每一丝清新的空气。这里的蒙古马与蒙古人一样，生活在冬季高寒夏季高温地带。它在暴风雪中驰骋如飞，烈日炎炎中行走如流。它有耐寒耐热的奇特本领，因而具有强大的环境适应性。蒙古马体小而又灵活，眼疾而能避险，矫健而有力量，敏锐而又迅捷。
看来马儿之间也是有脾气的，这两匹烈马正打得不可开胶，估计是为了旁边的小母马，这大清早的就上演了一出夺妻大戏，好不精彩。
小伙伴说这匹温顺的马儿，是不是失恋啦，看看它的眼神好像很抑郁的样子，马其实也是一种有灵性生物，它们鬃毛披拂，高大强健，豪迈彪悍，却对人类充满信任，亲善我们。
这里的训马师是我看过比较优秀的，你会发现他在骑马时和马匹最细微的身体语言信号，并作出回应，在外人看起来，他们就像是会“读心术”一样的神奇。
想当年花木兰曾是个骑兵，基本上每天都是在马背上度过的，所以这马背上的英姿飒爽，可不是一般人能演出来的，而木兰草原上的马训师都是蒙古族人，在草原上自由放飞早已成习惯，所以大家可以放心大胆的来木兰草原体验马背上的快感。
相传，木兰小时候经常骑上她那匹心爱的白马飞奔来到木兰草原练兵习武，人们常常看到木兰驰骋草原的飒爽英姿。后来，木兰替父从军，在边关征战十二年。凯旋归来时，一群景仰木兰将军的将士，追随她一同来到将军的故乡—黄陂。
将士中有很大一部分是来自草原的少数民族，为了让他们既能安居乐业，又能长期与自己朝夕相伴，木兰将军决定给他们一处理想的居所。就是这片水丰草美的草原，从此，他们就在这里建立起自己新的家园。再后来，朝庭一位钦差大臣来黄陂拜访木兰故居，当他看到这片美丽的草原，再联想到木兰将军动人的故事，于是将这里命名为“木兰草原”。
冬季的木兰草原变成暧色调的金黄，清澈的白鹭湖、宁静的蒙古部落、飘扬的哈达雕塑，一片自然、宁静、祥和。
各种马术表演、水上飞索、滑草、骑马、射箭等等娱乐项目十分齐全。小伙伴已经忍不住去体验啦，这个水上飞索，充满速度感和刺激性，可以轻松跨越山谷、河流、湖面等障碍，让您体会到凌空飞渡的新奇感受，太空失重的超级体验，是喜欢刺激的不二选择。
看一场堪比影视大片的《花木兰—云中战歌》（这个表演只在特定的时间出演），云中战歌全篇分为《策马从军》、《山河血沃》、《马踏柔然》三个篇章，通过“从军”、“将军百战死”、“壮士十年归”等等片段，展现北魏时期花木兰与柔然之间保家卫国的战争，利用古战场、古城墙的恢弘气势，穿越千年，感受“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的英雄气概与民族情怀。
演出使用了大星的戏剧、烟火、特效、音响、音乐制造惊险瞬间，在刀枪剑戟中不断撞击着观众的视觉体验，向游客展示了花木兰飒爽英姿力拒强敌，被千千万万的人世代诵颂的巾帼英雄形象。她的精神激励着成千上万的中华儿女保卫国家，可歌可泣。
尤为值得一提的是这里的烤全羊。烤全羊的历史非常悠久，相传是成吉思汗在征战胜利后用来犒赏有功大臣的。吃烤全羊还非常讲究礼节，首先要在客人中选一位德高望重的人，吃之前从羊腿上切一块肉敬天，并在羊头和羊背上划一个十字剪彩，接下来就要给这位选出来的客人敬上三杯酒，客人在喝第一杯酒时需用食指沾酒，一敬天，二敬地，三敬祖先。客人回座之后就开始分羊而食。
娱乐游玩过后，在蒙古包餐厅品味正宗蒙古厨师精心准备的特色烤全羊、马奶酒，手把肉等等让您不出武汉享尽北国风味，最正宗的烤全羊，隔着屏我也能闻到烤羊的香味。蒙古包餐厅也是比较有特点的都是以“李广帐”、“卫青帐”、“霍去病帐”、“苏武帐”、“赎琰包”、“和亲包”、“煮茶包”、“赏月包”命名的，八个蒙古包，彰显民族风情，入住别样感受。
关于交通
1、自驾线路
岱黄高速：汉口竹叶山—岱黄高速—黄陂转盘第二个出口黄陂大道—火塔线—景区（高速免费） 　武麻高速：武汉城区—黄陂东下高速—火塔线—景区（推荐） 　　　　　　
机场高速：武汉城区—黄陂转盘第二个出口黄陂大道—火塔线—景区（推荐）
2、公交线路
①、汉口火车站地铁站B出口292路公交车→（钓台道客运中心）→P801公交 　
②、轻轨1号线→汉口北站→换乘K3公交车→（钓台道客运中心）→P801公交
黄陂特色美食篇
［豆丝］是黄陂的三大传统小吃之一，用大米、绿豆等打浆摊成饼，然后切 丝晾干。黄陂豆丝用纯天然野生葛根粉、精米、 黄豆、优质面粉、植物油等以传统手工工艺并结合现代先进生产工艺精 制而成。野生葛根粉营养价值高，含有大量淀粉多种维生素蛋白质及钙 铁锌硒等矿物质，是国家卫生部认定的药食二用植物也是一种传统中药 材。黄陂豆丝它营养丰富、口味纯正、口感细腻有劲道，由主料大米黄 豆配上绿豆、葛粉、山药、荞麦、芦笋等营养保健材料，采用纯手工操 作，没有任何污染源，实属天然绿色食品。
豆丝食用方法：煮食冷水下锅，将豆丝放入水中，小火慢煮熟透即可加调料食用。煮食开水下锅：先将水烧开，再放入豆丝，中火煮熟即可加调料食用。炒豆丝：用凉水浸泡30分钟，滤干水份，用植物（动物）油中火炒，散 状柔和爽口。蒸豆丝：直接将干豆丝放入蒸锅中蒸6--9分钟，取出后蘸佐料吃，甜、 辣、咸均可。
下火锅：先用温开水浸泡10分钟，滤干水份等火锅汤料滚开再把豆丝加 入，煮开即食。 炸豆丝：植物油炸，香脆可口。当然，我们并不是提倡此种吃法，炸制 过程会产生少量有害物质。 特别提示： 煮豆丝的时间要比煮面条稍稍长些，因为豆丝没有面条那么容易熟。食 用前按您的口味加入喜爱的辅料和调味品，最好加入青菜或是腊肉咸肉 ，加入蕃茄或是金针菇等味道更佳,也可与糍粑一起煮更有一番风味,还 可作配料与其它菜肴一起炒，也是不错的下酒菜。
在云雾山的千人鱼宴上，按传统惯例，豆丝是黄陂人必不可少的年货，每年腊月，家家户户做豆丝，飘出浓浓的年味。
［黄陂手工糍粑］黄陂糍粑是黄陂当地备年货时的必备美食。黄陂糍粑以糯米为主料，清洗浸泡后澡搁蒸笼里蒸熟，再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧。趁热将饭泥切成小块儿，放入不同的模具制作成可大可小，文案各异的糍粑块，整齐摆放阴干即可。阴干后可浸泡在水中，能长时期保存。
现场可以体验打糍粑的乐趣
［黄陂三鲜］是武汉市黄陂区民间的传统佳肴，已经流传数百年。三鲜是鱼丸、肉丸、肉糕三样菜看合而为一的统称。在当地过年或红白喜事，都会有这样的菜上席：有“没有三鲜不称席，三鲜不鲜不算好“之说。三鲜各有其制作传统技艺。
推荐景点
一、清凉寨木兰清凉寨景区十里中华樱花 、映山红 、油菜花、茶花花花飘香，推出的攀水瀑布、古炭窑、滴水观音、九龙飞瀑等旅游景点，加入丰富多彩的祈福、采茶等活动。清凉寨深秋， 三角枫 等多种秋季红叶树种面积3000余亩，形成艳丽的秋季红叶景观。景区内刘家山和丁家山两个高山自然村银杏树达5万余株，其中，百年以上的古银杏近百株，是武汉市境内目前最大的高山古银杏群。
二、木兰花乡木兰花乡景区位于湖北省武汉市黄陂区 姚家集街杜堂村葛家湾，景区占地7000亩，这里四季花香、梯田层层、雀鸟欢聚、房舍俨然、古色古乡，还有美丽动人的传说故事。深度结合民俗文化与自然文化，打造独具特色的武汉乡村游示范景区，创造性地建起一年365天，天天可赏花的花卉世界。巴黎左岸、梵高印象、彩虹花田三大主题花海，确保游客每天都有花赏，让爱花之人沉醉在各种鲜花的海洋之中。
出行准备
一、准备的物品
（1） 钱和钱包；钱包，装上贵重物品，比如信用卡、身份证、现金等，贴身保存。带上比预算多20％的钱，再带上20张1元面额的小钞、硬币。为防止意外并留有余地，把备用的信用卡和身份证分开存放。
（2） 旅行包；不同旅行包适合不同的旅行。明确你的旅行目的---体育、娱乐、野外活动还是探险旅游，然后挑选适用的旅行包。旅行包的大小最好可以放在座位下、飞机或火车的行李架上。
（3）鞋子；穿上合脚的鞋子，带上一些干得快的袜子以免脚受潮。如果要走长路还要带点滑石粉洒在鞋上。最好多带双轻便鞋。
（4）医药包；感冒药、止泻药、抗生素、绷带、苏打水、止血棉塞、防晒霜、驱蚊剂等。
（5）消遣书；带本书路上阅读。最好是选一本跟目的地的国家、民族有关的书籍。
（6）易干的外衣；易干的衣服便于路上换洗。某些织物可以防潮，在参加海上划船、漂流等衣服容易打湿的活动中，可以尽量保证身上又干又保暖。
（7）适合各种天气的服装；你带的衣服取决于目的地的气候和你的旅行项目，一件轻便的雨衣是必须的，这件雨衣要有口袋、有帽兜。
（8）塑料袋子；可以把脏内衣和湿的游泳衣分开存放，袋子也可以分门别类放旅行用具和化妆品等。记住带上塑料袋和橡皮筋等小物品。"
"初访武汉，迷醉在建筑里，期待在樱花季发表于 2019-03-20 10:38
关于武汉的记忆
到现在，我的脑海里还记得那么几句古诗：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”“一桥飞架南北，天堑变通途”。似乎就是这些诗句让一座城市在心里开始播种，然后慢慢地知道，每年武大有个樱花大道，花开时分，樱花树下都是人山人海；还有个户部巷，因为美食，吸引来如潮的人流。这些信息像春雨一般，滋润着内心的种子，让它慢慢发芽。
直到前几日去了武汉，这颗种子才见了光，破土而出。可以说武汉之行是从一张车票，一家酒店开始的。这次难得地选择了晚班的绿皮火车。七八个小时的车程倒是有学生时代那会坐火车的感觉，只是这一次感觉车厢内部的行李架真的好高，一米八的个子举着行李箱还垫了垫脚尖，特别想知道以前是不是也是这样子。酒店则选择了临江的武汉马哥孛罗酒店。这次的入住体验惊喜多多，感受也多多。我的武汉之旅就此开始。
打好包安排行程
出门当然要带很多必需品了，小小的行李箱是我移动的家，塞满了我出行的必需品，最重要的当然就是拍照的器材设备了，希望此次武汉之行可以拍到更多更好的照片，毕竟也是做了一点功课，比如黄鹤楼，长江大桥，古德寺，马蹄莲式的建筑，当然还有武大。想到这些美景，就已让自己兴奋不已。
行程安排
D1:入住武汉马哥孛罗酒店（晚上的火车当然早上到可以节省很多白天到时间）--黎黄陂街--酒店下午茶--江汉路--酒店夜景拍摄
D2:酒店出发--江汉路--武汉美术馆--古德寺--楚河汉街--湖北省博物馆--黄鹤楼--酒店
D3:酒店---东湖游--武汉大学
D4：返程
武汉第一站--黎黄陂路
每个城市的都有自己的特色的街道和道路，哈尔滨的中央大街是建筑艺术博物馆，武汉的黎黄陂路也是有自己独有的特色，原来叫做黄陂路，因为黎元洪是这里的人，后来以他的名字命名，有了黎黄陂路，这里曾经是汉口俄租界，可以看到各种不同风格的建筑，比如华俄道胜银行旧址、俄国巡捕房旧址、中华基督教信义大楼旧址、美国海军青年会旧址、俄租界工部局旧址、高氏医院旧址、基督教青年会、顺丰洋行、邦可花园、惠罗公司、巴公房子、首善堂和万国医院旧址等。这里是武汉著名的“慢生活街区”。
办理入住后，放下行李就直奔传说中的黎黄陂路，从酒店步行过去只需5分钟左右。全长604米的黎黄陂路，两侧保留了大约17处租界时代遗留的欧式建筑，如今沿街一间挨一间的茶屋、酒吧、咖啡厅，多得数不过来。闲了在这里走走停停，你会觉得，不管现代生活如何奔忙而乏味，但我们生活的这座城市仍有它独特的味道，为每日奔忙的人带来心灵上的慰藉，这便是城市底蕴
交通
乘公交7路、30路、68路、212路、502路、523路、527路、579路、601路、606路、708路、721路到沿江大道兰陵路站下可到。
门票
免费
开放时间
周一至周日 全天
入住武汉马哥孛罗酒店
这次下榻的是武汉马哥孛罗酒店，在网上查询对比之后觉得这家合适，位置上有优势，五星级酒店，服务上也是优秀。从拉着拉杆箱办理入住就一直到自己入住房间，都有服务人员热情服务。
酒店位于景色怡人的长江江畔，背靠老汉口租界和充满生活情调的黎黄陂路及泰安里，邻近武汉商业中心——江汉路，距离武汉机场大约40分钟车程，距离火车站也不远，酒店附近有江汉路地铁站，也可以打车直接到达酒店。酒店层高共有34层，356间客房，在大部分房间内都能欣赏一览无余的美丽江景，可以说是占尽了绝佳的视角。酒店大堂装饰简洁大气，服务人员礼貌客气，让人有一种回家的错觉。
酒店旁边便是历史建筑林立的汉口租界遗址，中华人民共和国全国重点文物保护单位。这里密集地矗立着西方列强于19世纪至20世纪初遗留的历史建筑。昔日辉煌已逝，幸好还有建筑这个凝固的历史给后人讲述那些经久不衰的故事。江风吹过，风情依稀。
这次入住的是一个180度落地窗江景房，拉开窗帘就能看到远处的长江大桥，江岸对面高楼林立，近处江上是来来往往的货轮和游轮。整个房间的面积很大，卫生间干净明亮，柔软舒适的床让我这个坐了一整晚火车的人有想立刻睡上一觉的想法。
酒店还精心准备了欢迎卡片，精致的甜品和可口的水果。
酒店房间的整体色调都是暖色偏黄，很温馨，整体布置也是简单整洁，虽然空间大，不过不觉得空，物品陈列得井井有条，看起来也不会杂乱，出行住在一个这样的酒店，心情也是大不一样的。更为惊喜的是，第二天醒来发现临江的这一面是面向东方的，早晨站在房间里就可以看到东方日出冉冉升起。
舒适的升降靠椅，干净的桌面，护眼台灯营造了一个好的办公环境，对于出行有办公需求的人来说，是一个很好的环境，房间里还有冰箱放着不同种类的饮料。
好的服务都是细节到位，马哥孛罗也不例外，甚至还做的更好。无论卫生间的一次性用具，洗护套装，还是毛巾浴巾等等都整整齐齐，干干净净，用的方便，拿着也方便。
现在看，武汉过去好几天了，回想一下那几天睡不醒的感觉好像不是昨晚睡太晚，而是酒店住的太舒服，第二天早上七点的闹钟打破了安静的早晨，拉开窗帘，180度的江景，江上的货船早已行来驶去，楼下的马路已经车来车往，一切照旧，只是窗前多了一个遥望的睡眼惺忪的我。站在窗边，我好像还在想昨天的樱花下午茶，看起来造型精致吃起来味道美味，想着前天还在杭州听着雨，今天已经武汉的三月里醒了，听说樱花开了，我便来了。
酒店还有公寓套房，面积从71平方米到83平方米不等，还配备有厨房设备、洗衣机、冰箱等各类家用电器，一应俱全。很适合带着家人出游居住，当然这里也可以长时间租住的，价格相对还有优惠。具体可以和酒店咨询下。
34楼的行政酒廊和2楼的中西餐厅
酒店的34楼是一个行政酒廊，开阔的视野无论看江景还是江汉路方向都还是很方便，也由于这个，对于摄影来说这里应该是一个很好的拍摄点了。可以俯瞰武汉的江汉区的建筑，也可以拍这里的夜景，不过隔着玻璃拍摄需要特别注意玻璃的反光，特别是夜景时，室内灯光的反光特别厉害，一定要注意遮挡，避免掉没必要的反光，有的反光能给照片添加色彩也是可以留一些的。
早餐在行政酒廊享用，种类繁多，甜点，肉类、面包、粥、蛋、等非常丰富，满足挑食的味蕾，清晨醒来便能在这么高的地方边吃早餐边看江景和远处的建筑群，大有一种开阔的感觉，对于一个在城市森林里生活的人来说，视野开阔总会让人心情愉悦。。
舌尖上的武汉美食——上都源中餐厅
酒店二楼的上都桃源中餐厅，设有大厅和私人包间，独具中式的传统风格，在这里能吃到全 武汉 最地道的粤菜及武汉的特色菜，主厨的手艺那是相当不错，每一份都是摆盘精致，味道也十分鲜美。
到现在仍然让我印象深刻的是那个奶黄包。可能是因为它的外表看起来不是平日里吃的金黄色的，这个奶黄包呈乌金色，咬一口，外皮松软，内陷汤汁喷涌而出，味道着实不错。
另一个比较有特色的是海南临高烤乳猪。从海南那边运来的特种猪，体型不大，一只够四五个人吃，焦脆的外皮烤得火候刚好，吃完第一层焦香酥脆的皮，可以选择将剩下的肉切块、撒上椒盐或者孜然，享受另一番美味。
烤一只乳猪约四五个小时，烤出来的乳猪要全身焦黄、油光可鉴、散发着浓郁香味，那才算高手。这样的烤乳猪排在你面前，看之闻之，色香味俱全，让人不禁食指大动。夹一块入口，轻轻一嚼，脆响的“咔哧”声，声声伴耳，吃下后，仍留满口余香，令人回味无穷。
另外几道虾饺，烧麦、粉果、春卷石斛鲜鲍汤,也都十分具有粤菜特色，很值得品尝。
除粤菜外，武汉本地特色菜自然也不能错过。酒店自制的鸭脖、武汉人过早必吃的面窝、散发着小葱清香的豆皮，特别是师傅现场制作的满堂红鱼头，随着那红红的辣椒往鱼头一浇，这道颜色靓丽的菜就吸引了我的眼睛。上桌之后，我立马夹了一筷子鱼肉尝鲜。鲜嫩的鱼肉配上辣椒吃那真的是美味，吃到后来更不能错过垫底的面条。吸收了满满汤汁的面条也是太好吃了。我非常喜欢那个干锅恩施野笋，汤汁的味道刚好进入野笋内，野笋吃起来脆而有味，满口留香。
饕餮盛宴——马哥孛罗咖啡厅
晚餐选择的是同在酒店二楼的马哥孛罗咖啡，全景落地大窗的餐厅面朝江滩，每日提供早餐、中餐及晚餐，自助餐台上汇聚各地的美食，上百款菜品供选择，从海鲜、三文鱼、牛肉、中式点心、现煮汤面、各类甜品等等，应有尽有，因为临江边，所以来这里就餐的人有很多。
现场观看师傅做了一道胡椒奶油鲜虾，原来做美味食物是这样一种享受，看得我非常激动。鲜虾在淡奶油，西葫芦，圣女果这些配料的陪伴下，在浇上火焰酒汁后，胡椒奶油鲜虾便大功告成，看似简单的东西做起来却是工序繁多，最后大饱口福了一番。裹着奶香的鲜虾味道着实好吃。
除此之外，当然还有海鲜、烤肉、寿司等等很多想吃的菜，于是便拿起餐盘挑选起来喜欢的菜。
酒店一路之隔的汉口江滩，也是饭后散步的好地方，两岸的夜景美仑美奂。
酒店的其他设施--健身房、泳池、
吃的和住的都说完了，空的时间我还去逛了一下他们的健身房和泳池，健身房虽然不是很大不过设施还是齐全，有跑步机，哑铃杠铃，而且还是免费使用，上午在这里健身的房客不是很多，出了健身房隔壁就是一个一面是落地窗的发的泳池，干净的水可以看到池子底部，泳池的边上是休息区。
精致，美味的樱花下午茶
初樱动时艳，擅藻灼辉芳，缃叶未开蕾，红花已发光。对于樱花，描写你的文字数不胜数，现在赏樱胜地也多了起来，三月是个时间，赏樱应该是安排在行程中的，在这里吃一份樱花下午茶，自然是惬意十分，几乎每一份甜点都和樱花有着联系，
樱花香草芝士蛋糕、樱花奶冻、樱花信玄饼、樱花饭团、樱花加州卷、三文鱼卷、草莓巧克力蔓越莓卷、樱花糯米糍、啫喱樱花糕、司康饼、樱花饮等。看着这么多样式的甜点摆在面前，一时竟不知道怎么下口了。
价格：198元/套　时间：14:30-17:30　
地点： 武汉 马哥孛罗酒店二楼怡景廊大堂吧
酒店为圆心，画了个小半圆
武汉可去的地方很多，不过一个一个来，仅仅出去吃动的时间就发了边有武汉科学技术馆，汉口江滩，黎黄陂路，江汉路，武汉美术馆基本都是酒店一两公里以内的，再远点两三公里的还有武汉美术馆，古德寺等等。
武汉科学技术馆
武汉科学技术馆是一座集多功能、综合性、智能化于一体的特大型科普教育活动场所。大楼由原武汉客运港改造而成，内设有九个展厅，带孩子游玩去这里还是很棒的，展馆分设“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的光、信息、交通展厅，另设了数学、儿童展厅，并联合有关单位打造室外“舰船世界”展区。
开放时间
周三至周日9：00—16：30，每周一、周二闭馆（国家法定节假日期间另行通告）
领票时间为9：00—15：30 [3]
票务信息
门票免费，观众凭有效证件领取（如身份证、驾照、医保卡、社保卡、护照等），一人一票不得代领；
一名成年人可免票携带2名未成年人，10岁以下的未成年人必须由监护人领票带入参观；
证件必须为有效证件，过期证件、复印件、报身份证号无效；
校园卡、工作证、电子身份证、银行卡、大武汉旅游年卡等证件无法领票。
其他说明
馆内瞬时观众限量3000人，其中儿童展厅瞬时观众限量500人，水展厅瞬时观众限量300人（含未成年人），场馆人数达到限量即停止领票，瞬时人数达到限量时即停止进入。
天下第一步行街---江汉路
说起来武汉，似乎很多朋友包括武汉本地的朋友都建议来江汉路走一走，从酒店出门走路大概二十分钟也就来到了这个中国最长的步行街了，从沿江大道开始北至解放大道，这一千多米的步行街上，商铺林立，街上行人不断，有的看建筑，有的排队买吃的。也是热闹非凡，不过我感觉这里最好看的还是这堵路两旁的建筑，
1210米的江汉路，最耐看的，是一字排开各种建筑：欧陆风格、罗马风格、拜占庭风格、文艺复兴式、古典主义、现代派……人们说，江汉路是武汉二十世纪建筑博物馆。
从沿江大道看步行街，江汉关、日清银行相峙左右。作为武汉近代标志性建筑，江汉关庄重典雅的的古典风格，从石材的色泽里，从科林斯柱精致的毛莨叶中，浓浓地散发开来。房屋维修的建筑师对它的评价是：一座有生命的庞大艺术品。
江汉路上有两个路标，一个位于江汉关，一个置于江汉四路。两座路标都没有按常规取一个动听的“名字”，因为在决策者看来，“路标是抽象的艺术品，对于它的寓意，应该是仁者见仁，智者见智”。一个位于江汉关前，以简洁的两个梯形黑色花岗岩体块为基座，一大一小叠加呈梯形状，朴实而厚重，如一座富含宝藏的矿藏，积淀着江汉路一个世纪的历史文化底蕴。四个白色花岗岩紧紧扣住基座，代表着政治、商业、建筑、文化在这里集中体现。两个不锈钢立体三角形呈几何状叠加，在空间上构成一个巨大的V字形，代表着胜利与希望。三角形上不规则的裂痕仿佛在娓娓诉说江汉路的历史，并预示江汉路的还将产生前所未有的裂变。
另一个位于江汉四路。由三角形灰色大理石为基座，四张沙铜构造、交错叠加的脚板组合而成。
脚板直观地显示出所示路段本身———“步行”商业街。同时也寓意着百年老街江汉路随着城市改革与发展，正在摆脱各种束缚，一步一个脚印走向国际大都市的舞台，迈向二十一世纪。
从中山大道走到武汉美术馆
和江汉路垂直的中山大道可以说非常长了，自己找了点时间走了一段距离，可以说自己被街道两旁的建筑吸引了，我总觉感觉自己对这些建筑都有极大的热爱，看到总是会忍不住的拍好多张，当然这条路上的建筑很多很多，每个风格都有自己的特色，直接走到了武汉美术馆，武汉美术馆的建筑上有着金城银行几个字，是有这个银行改建了，现在里面有七个展区，展示着字画，肖像等等作品，里面还有个旋转楼梯拍照很漂亮。如果来打卡的话可以拍个照看看的。
门票信息
免费
开放时间
周二至周日：9:00-17:00，16:30停止进馆；每周一闭馆，节假日除外。
交通
公交
乘1路、7路、24路通宵线、38路、45路、402路、520路、526路、559路、581路、707路、711路、727路、801路到中山大道南京路站下即到。
朋友推荐的户部巷
说实话，虽然第一次来武汉，户部巷是被推荐来的，不过走来感觉小吃一条巷啊，不愧是“汉味小吃第一街”一脚踏进去开始，两侧全都是吃的了，可以从街头吃到街尾，虽然只有150米不到，肚子觉得是吃撑的那种。
搜罗了一个小吃名单，可以看看：
传统小吃
炸饺子、酥饼麻花、油炸面窝、生煎包子、热干面、酸辣米粉、米耙粑、糊粉、烧梅、欢喜坨、发糕、锅贴饺、水饺、馄饨、糯米鸡、散子、油墩、汤包、烤红薯、糯米包油条、酥饺、酥饼、糍粑、剁馍、苕面窝、细粉、宽粉、汤面、清酒、蛋酒、豆浆、鸡冠饺、炒面、炒粉、炒花饭、鱼香肉丝、瓦罐鸡汤等。
江城名小吃
老通城豆皮、四季美汤包、蔡林记热干面、谈炎记水饺、顺香居烧梅、福庆和牛肉米粉、五芳斋汤圆、小桃园煨汤、老谦记牛肉豆丝、田启恒糊汤粉、新农特色牛骨头、民生全科汤圆、福庆和米粉、雅园湖南米粉、楚宝桂花赤豆汤、宝庆牛肉面、一品香大包、老会宾五叶梅、精武路鸭脖子等。
汉味特色小吃
武汉热干面、三鲜豆皮，武汉面窝、清蒸武昌鱼、黄州烧梅、东坡饼、江陵八宝饭、云梦鱼面、橘颂饼、东坡饼、油香、发米粑、什锦豆腐脑、凉粉凉面、炒良乡栗子、冲糯米粉、炒白果（银杏果）、武汉猪肉干、武汉香肠、武汉肉枣、猪油饽饽、麻烘糕、糯米藕粥、炖莲子、酸白菜、沙市甜独蒜头、九鼎酱香猪蹄等。
户部巷位于武昌自由路，从汉口方向过来可乘公交到阅马场下车，往回走几百米即到；从武昌方向过来可乘车到司门口站下车，快到司门口天桥处有个路口进去即到。
乘坐573、717、916路公交车，在粮道街司门口站下车；
乘坐14、19、25、521、529路公交车，在中华路站下车，再步行约5分钟即到。
乘坐14、15、16、18、521、530、529、539、717路公共汽车到司门口站即到。
乘坐16路、514路、530路内环、530路外环、539路、542路、566路、578路、607路、804路，在解放路司门口站下车。
司门口站：北行经过该站的公交有：576去行、542回行、539去行、11去行、514回行、554回行、607去行、717去行、804去行
中华路：东行：15去行、515回行、521去行
汉阳门：北行：15回行、521回行、717去行
一个8元就可以进去的寺--古德寺
给个8元的香油钱就可以进去参观了，从酒店出来骑着共享单车3公里多，可以说还经过了一个居民巷子，最后发现这个寺藏在一堆楼和小区之中，真的不是很好发现的。古德寺，有“心性好古，普度以德”之意，混合了欧亚宗教建筑的特色，融大乘、小乘和藏密三大佛教流派于一身，在汉传佛寺中实属罕见，堪为“佛教胜地一大奇景”“汉传佛寺第一奇观”，具有很高的建筑、文化和历史研究价值。与归元寺、宝通寺、莲溪寺并称为武汉地区四大佛教丛林。
核心建筑是圆通宝殿，运用了古罗马建筑的结构，内外墙之间的回形步廊和许多方柱，立面墙上的圆窗和长窗，却是基督教堂的建筑样式。 其九座佛塔的塔刹，既像风向标又像十字架，在中国塔文化中独树一帜。2012年，古德寺被列入武汉市江岸十大景观，是一座极具特色的禅宗建筑。
地址
武汉市汉口黄浦路上滑坡74号。
交通
乘公汽3路、4路、509路、707路、802路、市内旅游专线2路、轨道交通一号线在解放大道黄浦路或头道街站下车。下了天桥到路北，往西进入一条南北走向的小巷新建街，北走至上滑坡。沿上滑坡走到工农兵路东转，可以见到古德寺的正门。
天下第一楼黄鹤楼&武汉长江大桥
作为武汉的地标性建筑，黄鹤楼被来过武汉和将要去武汉的人惦记，也被摄影师摄影爱好者上下左右打量了很多遍，因为古诗也是流传至今，让人们耳熟能详，四大名楼之一，登上黄鹤楼看武汉长江大桥也是一个绝佳视角，看看这个被写进课本的跨江大桥也是雄伟壮观。黄鹤楼景区也是有其他不同的小景点，这些也要细细逛的，知道典故故事对于逛这种有文化底蕴的景区是再好不过了。
黄鹤楼拍摄攻略：黄鹤楼的正反是东西的，所以拍摄正面的最佳时间是下午时段，背面的时间是上午时段，上午拍逆光，下午拍摄顺光和夕照都是可以的。正面拍摄加上三脚架和ND滤镜，可以适当的减少走动的行人，拍出空景的黄鹤楼还是很容易的。早上拍摄黄鹤楼正面的唯一不好的就是天空能不蓝，逆光让楼体正面效果不好。另一个拍摄机位就是用长焦在长江大桥桥头可以远距离拍摄到黄鹤楼正面，下午或者傍晚夜景都是可以选择的机位。不过桥上架脚架，过火车时候会有抖动的，要多拍几张后面选择。
长江大桥tips
交通
乘坐11/ 18/ 25/ 43/ 514/ 539/ 542/ 554/ 566/ 572/ 573/ 578/ 607/ 717/804/ 916至临江大道平湖门站，即可到达
门票
免费
tips:
大桥桥头堡电梯2元。
开放时间
全天
黄鹤楼tips
交通
乘坐电车1路/电车4路/10/61/64/108/401/402/411/413/584路至黄鹤楼站，即可到达
门票
普通票:70人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)
开放时间
08:00-18:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)
楚河汉街
中国最具建筑特色的城市商业步行街，拥有中国最丰富的商业内容，最多时尚流行品牌，被誉为“中国第一商业街”。
主体采用民国建筑风格，红灰相间的清水砖墙、精致的砖砌线脚，置身其中，仿佛时光倒流。
将极具时尚元素的现代建筑和欧式建筑穿插在民国风格建筑中，实现传统与现代的完美融合。
最著名的是汉街万达广场，入驻了大量国际奢侈品牌和全球各地的快时尚品牌等。
2013年10月开放的杜莎夫人蜡像馆是汉街的亮点之一。
交通
乘坐8路电车，公汽19、530、537、540、577、581、583、601、618、702、723、724、805、64路公交车在白鹭街站下车或乘坐14、411、552、578、701、709、810路在东湖路楚河汉街下车。
门票
免费
开放时间
全天
春日要来的东湖--赏梅赏樱
这次来武汉，知道东湖，东湖很大，走来好多个小时还没走完一圈，主要没找到共享单车，不过梅园的梅花倒是很不错的安慰，花开正好，40元门票进去，古梅园很值得去，也吸引了好多游客和拍照的，还有汉服小姐姐在这里拍照，梅花时节，让梅园也是大放异彩。
离梅花不远就是东湖的樱花林，无奈樱花开的晚了一些，现在也不让进园，这倒是来武汉的一个遗憾，想必三月下旬这里应该也是花海人海，热闹非凡吧。
武汉东湖磨山樱园位于梅园近旁的磨山南麓，占地260亩，有樱花树10000株。园内种植的第一批樱花由日本前首相田中角荣赠送给邓颖超，再由邓颖超转赠东湖。绝大部分樱花是中日双方1998年共同投资栽种的。武汉东湖磨山樱园与日本青森县的弘前樱花园，美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。
每年的三月下旬这里的樱花绽放，会吸引不少游客前来赏樱。
湖北省博物馆
国家宝藏的播放，很多博物馆都出现在我们眼前，国宝的前世今生故事也是动人，去一个地方参观博物馆也是变成的一个习惯，湖北省博物馆当时的越王勾践剑就很吸引人，刚好是下雨天来这里，人不是很多，光临几个展厅，比较喜欢的是曾侯乙展厅，铜器的制造竟然可以那么复杂，看着一个个展现在面前的器物，不禁赞叹。还有大型的编钟也是很壮观。
交通
乘坐14、108、402、411、552、578、701、709路在省博物馆站下车或乘坐605、709、712路在黄鹂路站（湖北日报对面）下车。
门票
免费
开放时间
09:00-17:00；停止入场时间:16:00 (1月1日-12月31日 周二-周日)
tips:
周一闭馆。
紧邻博物馆的还有湖北美术馆，去的时间不对只在门口瞄了一眼。
打卡武大，为樱花开放做准备
作为高等学府，武大有自己独特的魅力和人文情怀，匆匆而过的武大，樱花尚未开放，不过也是马上要热闹起来的季节了，看樱花大道上那么多的樱花树，想马上就是繁花景象了。
武汉赏樱攻略
武汉赏樱花：东湖磨山樱园
　　东湖磨山樱花园占地150亩，与日本弘前樱花园、美国华盛顿樱花园并称为世界三大樱花之都，1977年邓颖超访问日本时，带回象征中日友谊的78棵樱花树也栽种在这。全园采用日式公园设计，虹桥、小岛、叠水、置石等景观掩映在烂漫樱花丛中，30个品种10000多棵樱花遍植园内，八重垂枝樱、关山樱、云南早樱等更是樱花中的极品。
　　东湖樱花还有—个特点就是夜赏樱花活动。每年樱花节都将开展深受家庭、情侣青睐的夜间赏樱活动。游客在樱花园中的不同时段将会体会到不同的浪漫情怀。白天赏樱，灿若云霞、落樱缤纷，当暮色四合、浮华散尽的时候，更能领略樱花的妙处，夜凉如水，人在树下走，抬头望去，深邃的夜空如一幕巨大的蓝丝绒，将樱花衬得洁白无比。这时候的樱花不再有白日的粉妆与耀眼光华，似一位洗尽铅华的丽人，显出了它的优雅。
　　推荐：夜赏樱花活动
　　门票：60元(与磨山联票)，学生半价。(东湖旅游年票可免费入园赏花)
　　交通路线：乘402、515、413路到东湖磨山下。
武汉大学樱花最佳观赏地点
①樱园
樱园里面的樱花品种比较多，主要是小日樱花，还要垂枝樱花、早樱花、晚樱花等等，品种丰富，花朵繁多，绚丽多彩。
②樱花大道
樱花大道主要有大量的日本樱花，一整条路上都可以看见樱花，场景十分浪漫美丽，很适合拍照留恋。
③樱顶
这个可以算是观赏樱花的最佳地点，是要从八十八级台阶上去，从屋顶看樱花，是很壮观很绚丽的一个场景，真的很漂亮。
武汉大学樱花最佳观赏路线
最佳路线：校医院—新图书馆—万林—鉴湖—情人坡—樱花大道—樱顶老图—理学楼—人文馆—行政楼
经典路线：正大门—鲲鹏广场—樱花大道—行政大楼
后记
从武汉回来好几天了。回想一下那几天睡不醒的感觉，好像不是因为前一天睡太晚，而是酒店住得太舒服。第二天早上七点的闹钟打破了安静的早晨，拉开窗帘，180度的江景，江上的货船早已行来驶去，楼下的马路已经车来车往，一切照旧，只是窗前多了一个遥望的睡眼惺忪的我。站在窗边，我好像还在回味昨天的樱花下午茶，想着前天还在杭州听着雨，今天已经武汉的三月里醒了。
听说樱花开了，我便来了。"
"不负美好春光，纵享武汉假日之旅发表于 2019-04-18 22:40
【序】
武汉，故人西辞黄鹤楼”的武汉，“一桥飞架南北”的武汉，“江城五月落梅花”的武汉。夜景如画、灯火通明、安宁静谧、夜凉如水的一座城，这里是武汉。最重要的是，乘坐高铁从南京到武汉也就3小时不到，趁着有两三天假期走一遭是完全可行的。
【行程安排】
第一天：上午高铁到武汉，入住酒店，下午去晴川阁，汉阳造艺术街区，夜逛江汉路步行街。
第二天：归元寺，中华奇石博物馆，下午汉秀表演，晚上知音号表演
第三天：黄鹤楼，下午返程。
【住宿：格雷斯精选酒店武汉国博中心店】
旅途甚是疲惫，选择一个舒心的住处显得尤其重要，相信格雷斯精选酒店武汉国博中心店会是一个很棒的下榻处。酒店毗邻武汉国际博览中心，地理位置的优势确实也让无数前往的住客方便许多，即便你不是驱车前往，选择地铁出行也十分方便，地铁六号线国博中心北站步行3分钟就能到达酒店，周边的配套在日渐齐全，临街小食丰富无比。
酒店大堂吧兼具书吧休憩功能，在书柜捡几本喜欢的书，一本本翻阅，读一段缠绵，沉淀在造梦者的意境里。间或一抬眼，人群是流动的，时间是流动的，内心的平静与安宁长久不息，流露着岁月静好的缱绻意味。
进入客房，舒适轻透感扑面而来，虽然空间并没有那么阔绰，但是却也有一种恰到好处的舒适，客房沿袭格雷斯精选酒店温馨的简约中式，床头背景墙也是黄鹤楼，极具当地特色，客房整体给人一种小而美好的感觉。宁静空间里，配有全套生活设施：高速 WIFI、 免费瓶装水；优质的淋浴间：24小时热水、专业级水压、出水量设制。定制高品质床垫、柔软舒适会呼吸的床上用品， 给你一个恬静的好梦！躺在客房的沙发上或静坐在客房一角，把身体交给格雷斯，将思绪放在云端，最大限度地放空自己，和气在肌肤里生长，温暖在心底里漫开，一种轻松之感油然而至。或许，出门在外，追求的就是身体上的这份舒适吧。
二楼早餐厅供应丰盛的自助早餐，富有情调的用餐区域，色调和光线都很舒适。清晨，看着阳光倾洒在餐桌上，慵懒、安逸。餐厅每日采购当地新鲜食材，定制各种美食，保证您的营养膳食合理搭配，全方位满足您挑剔的味蕾。而我独爱明档区的那一碗热干面，色泽黄而油润，每一根面条都裹着麻酱，咸鲜香辣，让味蕾得到大大的满足，在升腾的热气与香气中，让胃有了踏实的饱足感，元气满满的一天从这里开始。
伴着阳光而起，舒展一下慵懒的身体，在格雷斯精选酒店的专属健身房来一场酣畅淋漓的身体放松，一整天都是活力满满。若是带工作而玩，也可以在安静的会议室处理公务。
旅途中多数人烦恼的就是洗衣问题了，在格雷斯精选酒店有免费的自助洗衣房，漂洗、烘干、熨烫、晾晒、缝补……这些都不是问题，轻松搞定。如此惬意的下榻之行甚是快哉！
好的酒店不仅是身体的休憩驿站，也是心灵的隐秘堡垒。格雷斯精选酒店做到了，正像他们的一句口号——“用心温暖旅程”。格雷斯精选酒店将持续深耕中端酒店市场,目前已进驻上海、杭州、宁波、苏州、青岛、西安、厦门、昆明、西塘、乌镇、武汉、佛山等十余座核心城市。而其也在积极的拓展自己的会员计划，住店的时候，不妨加入，也是明智之选。
【晴川阁】
晴川阁，又名晴川楼，位于武汉市汉阳区晴川街，坐落在长江北岸、龟山东麓的禹功矶上，北临汉水，东濒长江。晴川阁景区整个占地约一万平方米，平面呈三角形，由晴川阁、禹稷行宫、铁门关三大主体建筑和禹碑亭、朝宗亭、楚波亭、荆楚雄风碑、敦本堂碑以及牌楼、临江驳岸、曲径回廊等十几处附属建筑组成。晴川阁景区与武昌黄鹤楼夹江相望，江南江北，楼阁对峙，互为衬托，蔚为壮观，有“三楚胜景”之称。名冠四方的楼阁隔岸相对，在万里长江上唯此一处。
tips:
1.门票：免费（刷二代身份证进去就可以拉，现在武汉很多景点都是这样的~）
2.开放时间：早上9点—下午5点
荆楚雄风石碑刻于清乾隆三十五年，是当时的荆南观察使李振义所书，主要是为了赞扬荆楚民众与洪灾水患顽强拼搏的精神。
晴川阁建于明朝初年，与黄鹤楼仅一江之隔。其名取自唐代诗人崔颢诗句""晴川历历汉阳树""。
相比黄鹤楼的人声鼎沸而让人无心看风景，晴川阁却像一个清雅的隐士，虽身处闹市，却惬意安然。登上晴川阁，可观赏和黄鹤楼上一样的浩然江水，难得清静的地方，或许更能体会古人喜爱登高赋诗的心情。
站在晴川阁观景台拍长江大桥
台阶上去是铁门关， 铁门关始建于三国时期，“吴魏相争，设关于此。”武昌曾经是吴国的都城。从三国时期到唐初的数百年间，铁门关一直是武汉重要的军事要塞，曾历经多次攻守激战。唐武德四年（公元621年），汉阳建砖城后，铁门关军事作用日渐削弱，成为文化、经贸交流的一条重要通道。明代末年，铁门关被毁，仅剩土基墙座，清初在残存的土基上建关帝庙，民国初年因战乱，铁门关遗迹连同庙宇一起成为废墟。1990年12月，铁门关复建。复建后的铁门关，占地面积为800平方米，通高为26米。关体墙面由红沙石砌成，城墙内部结构为钢筋水泥，关上城楼翘戗飞檐，翼角升腾，表现出浓郁的民族风格。
不得不说是真的很喜欢古建筑，有种独特的美。
从晴川阁出来，旁边就是 大禹神话园，不要门票，是汉阳江滩的一部分，是以大禹神话雕雕塑为主题的景观园。
走过神话园，处处能感受到冲击和震撼。大禹治水的故事只是一个缩影，而劳动人民的辛勤不息和无穷智慧才更是令人感动和敬仰的。
欣赏完汉口的历史，沿着路边走几步，便是汉阳江滩了。漫步江滩公园，休息片刻，顺便赏赏长江沿岸的风景。暖春四月，正是在江滩好时候呢！
一直认为一座城市若有江河为伴，就有更不同的韵味。奔流不息的江水，自古给人们带来的不仅仅是水源，还有灵魂深处的东西。
【汉阳造艺术区】
是由老厂房改造而成，只是这个老厂房名气很大，曾是洋务运动时期赫赫有名的张之洞兵工厂，制造出大名鼎鼎的汉阳式步枪。随着岁月流逝，兵工厂逐渐被废弃，这里也渐渐失去了昔日的光彩。但是，随着一批又一批的艺术家发现这里，他们用自己的创意拯救了这座废弃工厂，园中随处可见涂鸦、行为艺术、创意雕塑、创意店等与老厂房早已融为一体。这里还会不定期地举行演出、讲座、艺术展览、创意市集等文化交流和体验活动。
tips：
1.门票：免费
2.开放时间：10:00~17:00
3.建议游玩时长：4小时
4.地址：武汉市汉阳区龟北路1号
由废弃工业厂房改造而成的“汉阳造”，是汉阳最具艺术气息的创意园区，也是武汉年轻人的热门打卡地之一。
从前世到今生，冰冷与热血相交的工厂，变成了艺术与复古齐飞的创意园，好像一切都变了，当年的武器基地就这样变成摄影基地了吗？
而如今的汉阳造，你需要自己走进汉阳造，发现更多有意思的地方，这里不只有适合打卡拍照的红墙绿树，更有驻扎在此的文化创意产业与弥留草间的艺术气息。走进这片区域，随处可见的涂鸦墙、行为艺术家的创意表演以及设计师为园区规划所定制的的装置雕塑都让人眼花缭乱。
花草枝蔓横斜，野蛮生长，这几个字却一直映在行人的眼帘，文字的力量，于无形中击中你内心的柔软之处
美式工业loft风格的汽水博物馆也带来了别样风情
在这块文艺圣地，还有很多小清新的咖啡馆，走累了找个喜欢的小店休息一下。真是岁月静好。
【江汉路步行街】
全国最长的步行街，有“天下第一步行街”的美誉，是武汉著名的百年商业老街，也是“武汉二十世纪建筑博物馆”。
逛吃逛吃吧，这里有人潮涌动的步行街、夜市、Happy站台，是购物狂和吃货的天堂。你一定会喜欢的哦。
【归元寺】
先来简介一下归元寺的来历：归元寺始建于顺治十五年，是由白光、主峰二位法师在明代汉阳诗人王章甫葵园旧址上建造，历经损毁改建重建，到现在已经名扬海外，在东南亚佛教界都有一定的影响力，号召力。
tips：
1.门票：10人民币，60岁以上老人凭身份证或者老人证免费
2.游玩时间：建议1-2小时
3.交通：乘地铁4号线至钟家村站，步行约十分钟就到了
4.在寺庙周围会有很多人拦着你买香，别买别买别买！带不进去，检票处不让带，踏进寺门，右侧有发香的地方，每人三根。
归元寺看上去有一些徽派建筑的特色，这在荆楚大地来说也算是独一份的。
归元寺与其他寺庙有独到之处：大多数寺庙之铭牌，均横书悬嵌于寺庙山门之楣，而归元寺为直匾，全国罕见，堪称一奇。
归元寺里，除了去武汉旅游的游客，还有许多专程赶来烧香拜佛的香客，这些虔诚的信众认为归元寺十分灵验。
在归元古刹正殿前有一个放生池，各种龟大大小小懒洋洋的趴在石制的莲瓣上慵懒的晒着太阳。那么的惬意，那么的舒适……
归元寺的镇寺之宝：五百罗汉堂归元寺的罗汉堂，采用了“泥塑脱胎”工艺，为黄陂县王氏父子二人湖南祝圣寺石刻罗汉谱的形象塑造的，共耗费了12年时间。
五百罗汉形态各异，栩栩如生，来这里一定不要忘记数罗汉求签哦。那么怎么数呢？有好几种方法，我选择从一尊我看着顺眼的罗汉开始数，按照周岁数过去之后先看一下罗汉，据说会带给人启迪，之后再记住这尊罗汉的编号到罗汉堂门口取对应的罗汉签。上边有四句诗，大抵上是可以看明白啥意思。实在看不懂的有专门解签的地方，不过是收费的。因为是禁止拍照，所以要想体会到佛教造像的精美您只能亲临体验。（罗汉签和解签都是要收费的，分别是20元，40元）
可以对应偈语，自己去感悟，当然，也可以自己去深度了解尊者的故事，慢慢去参透。
行走在归元寺中，会觉得殿堂的多处布置都给人一种神圣但亲切的感觉，让人走着拜着，自然而然就受到熏陶，起恭敬心，产生学习佛法的兴趣。
当我们置身于寺庙中，悠悠钟声、杳杳梵音仿佛跨越了千年而传来，飘渺而又浩荡。心静方可安宁，寡欲才可淡然。让我们远离俗事烟火的熏染，掸去满身的仆仆风尘，只带一颗清如许的心，去静悟千年佛法的浩瀚，在山水禅境中感受寺庙中的禅意。
在即将离开归元寺的时候，被这尊看似最不起眼的小沙弥吸引，忍不住拍照一张，眯眼顽皮、神秘、动人，单纯，毫无机心，让人陶然忘俗。
【武汉中华奇石馆】
出了归元寺直走便是武汉中华奇石馆，不要门票费，把身份证给工作人员拿张票就可以。
馆内建筑具有典型的明清风格，以收藏、展示各类奇石为主要内容，以丰富广大人民群众的科普知识和文化生活为主要功能的城市园林式的艺术展馆。馆内分为四个展区:奇石展区、化石展区、矿物晶体展区、园林景观区。
一进去便可以看到很多花草树木，上面都挂的有相应的名字资料，建筑是明清风格的，天气晴朗，绿的耀眼。
奇石展区奇石展区面积2000余平方米，展品包括:人称""牡丹芳魂""的牡丹石、""石中皇后""大化石、""天外来客""陨石和台湾玫瑰石等。除全国各地精品石种外，巴西玛瑙、缅甸硅化木、马达加斯加的孔雀石等各种海外石种也在此聚合。
化石展区化石馆-古生物化石展厅，展厅面积3000余平方米，展出的化石更是精品纷呈。化石作品主要产于甘肃兰州、辽宁锦州、贵州关岭、云南楚雄州。馆藏的化石标本有80余种、10000余件，展出的化石作品约5000件，其中装架的化石骨架40余具、埋藏状化石60余件、板状化石300余件、单体类化石400余件、配框挂件类化石100余件，狼鳍鱼化石数十平方米、恐龙化石、贵州龙化石100余件等。
矿物晶体展区是一个集科普、收藏及展示为一体的展馆，面积达到160平方米，于2010年12月18日正式开馆。
园林景观区
园林占地面积不大，却能将植物、盆景以及奇石巧妙地融为一体，园内种有青松、翠竹、红枫、银杏、紫薇、红继木、白玉兰、龙爪槐、香橼、对节白蜡等植物，色彩浓郁，高低错落有致，四季景色不同。再配以灵璧石、太湖石、黄河石等奇石点缀其中，让游客在欣赏如画园林的同时，不忘""赏石""这一主题。
石头的珍贵在于形态各异，你永远无法在世界上寻找到相同的两块石头。还看了许多化石，大多是已经灭绝了的动物，地球上每45秒就有一种生物灭绝，这个数字很可怕却又真实。那些化石清楚地提醒着我们这片土地上在遥远的纪年里消失了许多种生物。历史留给我们了什么，千古的故事和再也无法重现的伟大。
【汉秀】
汉秀是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司德贡集团，倾力联袂打造的超越目前所有演艺水平的舞台节目。由舞台艺术大师弗兰克德贡先生亲自执导，融合了深厚的东方楚文化内涵与顶尖的西方娱乐元素，将震撼人心的前沿技术与挑战体能的极限表演完美结合，惊艳全场的表演，带领着我们进入一场叹为观止的艺术之旅。
tips：
1.地址：武汉市武昌区水果湖街东湖路138号-2栋
2. 观演厅内谢绝携带外来食品、饮料；观演期间请保持电子设备静音，禁止拍照、摄像；
3.票价：如下图
汉秀剧场以中国传统“红灯笼”形象矗立于武汉美丽的东湖之滨、水果湖畔，汉秀剧场采用最新的表现手法，功能布局合理，将传统元素与现代科技高度融合。
走进汉秀剧场前厅，金碧辉煌的大厅如一束光，开启你的穿越之门。梦转千回，看黄金浮雕为你栩栩如生的讲述着三国的故事，在这里，你将随这些中华瑰宝和历代豪雄进入纷争的战国时代。
汉秀剧场拥有2000个可移动座席，是世界上第一座采用移动、升降座椅的水秀剧场。在演出开始时，前区旋转座椅处于闭合状态，在演出过程中旋转座椅转动打开、后区升降座椅垂直降下，整体座椅呈现开启状态，围合在座席中间的区域是演出水池。
汉秀之所以被称为“水秀”是因为汉秀剧场有全球最大的室内水舞池。在这个秀场中，有很多高科技的元素在里面，270度广角观演体验，旋转的座椅；8.7米水深的中央舞台，可实现瞬间的干湿分离；神奇的演员水下出场；都是我以前没有体验过的。
幕布拉开后，开启了一对男女相爱并穿越的故事：他们一会儿回到远古时代，一会穿越到神话世界，一会儿穿越到太空，一会儿穿越到水底……
汉秀的立体灯光秀和水秀还是非常震撼的，舞台可在一秒内完成水面与陆地的转换。
东方文化碰上西方科技二者巧妙的珠联璧合把汉秀演绎的淋漓尽致。大型组合式舞台不断自由组合，辅助以梦幻的灯光、三维的特效、华丽的布景、波浪的幕布、喷泉大水幕，并且从舞蹈到杂技、从柔术到极限运动等10多种表演形式，梦境与现实不停穿梭，为你造上一场90分钟的震撼演出。
在现场透过别具匠心的舞台创意，这些充满东方迷离色彩的设计思路，在水、雾、声、光环绕的立体舞台上呈现，雾、雪、风、烟变幻，喷泉和灯光相互交映，非常唯美，震撼力十足。
一群装扮不同，身怀绝技，“海陆空”的杂技艺术的精湛呈现，让我望而生畏，叹为观止。舞台中央的230个喷泉开始狂舞，22米高的超大水幕雨效犹如滂沱大雨，坐在第一排的观众请放心，剧场为你准备了浴巾。
唯美绝妙的视觉画面，清晰可见的背景，美轮美奂的灯光为演出增加了效果。
水系统技术的运用在《汉秀》的表演中占据了一半的成分，水幕、水柱、水雾和空中瀑布也为《汉秀》增色不少。
一场秀，结束了，我们还沉浸在亢奋之中。来不及走出故事带给我们的震撼与陶醉，来不及研究那高科技之间的切换，来不及将细节串联成完整。百闻不如一见，身临其境才知多震撼。
看过汉秀的人，最大的感受就是真好看，但是整个汉秀在表达什么，几乎没有人看得懂，其实我也没看懂，不过在表演者的来回奔跑中，在演员们脸上洋溢的笑容中，我能感受到其中的热情，并且这场秀能带给我的不只是演出，更是心灵的震撼。在人生道路上总要历经磨难，会遇到使坏作梗的人，也会遇到真诚善良的人，但善良永远能战胜邪恶，光芒万丈。
任何一场表演都是这样，在现场观赏的体验永远都比从别人口中说出来要真实，并且感触最深。如果你也对汉秀感兴趣，那么最好的方式就是亲自来观演，身临其境的那种感受应该是久久不可忘怀的。
【知音号】
《知音号》全球首部漂移式多维体验剧，以知音文化为灵魂，以大汉口长江文化为背景的实景大剧，故事取材于上世纪20-30年代的大武汉。故事载体是以上世纪初武汉民生公司的“江华轮”为原型，在一艘蒸汽邮轮上一场穿越时空，将你带回上世纪二三十年代大武汉的互动式体验。
tips：
1.交通 ：知音号位于汉口江滩公园，建议乘坐轻轨1号线或者地铁7号线在【三阳路站】下车，往江边方向步行1公里即到，看到知音号码头的这个标识就到啦~
2.购票及演出时间： 官方购票渠道 包括官网、微信~学生票非常优惠~ 演出时间：周二至周日晚上7点开始
3.船票价格只包含观演费用，如需购买伴手礼需自费。服装租赁需要收费，80元一次，押金300元。
刚检票走上码头旁边的栈桥，黄包车，治安亭，仿古的小吃摊，每一个布景都十分逼真，还会有二三十年代卖报装扮的工作人员给你免费发放老旧模样的报纸，置身其中，宛如穿越。
继续一直向前走，可以看见租赁服装的地方，有旗袍、披肩之类的（因为没有可以给我拍美照的小伙伴，就没租），据说知音号提供了600余套服饰，涵盖了老师、学生、车夫、名伶、报童、名媛等身份，大家可以尽情挑选自己喜爱的风格哦。
船分上下三层，长120米、宽22米、高15米，98个舱室，每个场景均按戏剧场景精心打造，船上中央大厅气势恢宏，由一层贯通到三楼；有着钢铁的惊艳质感和经典的复古外观。它将载着游客在长江上漂移，在两岸变换的高楼与灯光之间，完成观众和过去年代的一种艳遇。
观众从登船的那一刻起，就走进了一段过往的时光，又开始了一段寻找自己的旅程。这部剧与传统剧场演出在观众席上正襟危坐的体验不同，其有趣的地方在于，它完全没有所谓的舞台，船和码头即剧场，不分观众区和表演区，观众可以在内部自由行动，剧情就在游客身边上演，体验在船内每个角落发生的故事。
为避免拥挤以及使游客有更好的观演体验，《知音号》分为A、B、C三个登船口进入“知音号”内，三条路线入口和路线不同但观看内容是相同的。
我拿到的票是 B， 登船口观演路线：一层舞厅—一层酒吧—二层船舱—三层船舱 。船舱里一共有4层，顶层是露天甲板。一楼部分是舞池和酒吧。舞池里都是专业的舞蹈演员随着音乐呈现一出巧妙的舞蹈，中途甚至会邀请旁边就坐的观众上台一起跳舞，融合其中。
舞蹈结束之后，船员引导大家来到一楼舞池另一端的酒吧区~来倾听酒吧里各个船客的故事~这里每天都有人相遇、重逢、别离，正如我们的生活。
二楼就是头等舱和三等舱了，酒吧故事结束之后船员引导大家来到二楼，来体验船舱的日常情节。在这里，每一个角落都发生过、发生着或即将发生不可预知的故事。
三楼简直就是拍照的天堂了，房间里的道具一应俱全。根据购买演出票上的数字去找对应的房间，房间布置模拟上世纪20-30年代船舱，在衣柜里可以找到适合你的年代感的衣物，可以换上之后随意拍照留念。房间里有各种道具供你使用：书信、折扇、扑克牌、金丝眼镜……桌上甚至有真的明信片提供给你，你可以写下在下船时投进旁边的邮筒，届时明信片就会寄到你写的地址。（注意~衣服不能穿出房间~）大概10分钟之后房间外面有吉他手开始表演。
每走完一个区域，都会有明确清晰的引导带你进入下一个区域观演，所以你丝毫不用担心在里面迷路。待所有的部分全部走完之后，最终会带大家来到顶层露天的甲板上，可以看到壮阔的江景，甲板上安排了爵士乐队的演出，恰到好处的音乐，让我只想闭眼拥抱。
伴随着悠扬的音乐，快闪的舞蹈表演，为整个大戏拉下帷幕，一次完美的旅程，知音号再见。我应该还会再来一次。
【黄鹤楼】
黄鹤楼是中国四大名楼之一，甚至可称四大名楼之首，历史上久有毁建，结构形态也数度变迁，现在的黄鹤楼应该是气象最为壮观的一座了。来一座城市，就是要到它最能代表这个城市的地方去，去了可能遗憾，但不去一定会遗憾，照片记录一些真挚的光影，还有一腔缅怀古人的幽情和一颗欲化鹤飞翔的柔情！
Tips:
门票价格：70元（65岁以上老人免票，60岁以上老人半票）
开放时间：7:30—18:30(4月1日至10月31日)；7:30—17:30(11月1日至3月31日)。
一。岳飞铜像
位于黄鹤楼东景区，铜像高八米，它表现的是岳飞扶鞍勒马，不忍举首北望破碎山河的怨愤神情。铜雕旁边矗立一方岳飞手迹“怀我河山”石刻。
二。白云阁
自黄鹤楼以东274米处，比黄鹤楼主楼仅低10米，位于景区中心，是统率东，南，北的标志性建筑，也是观赏楼，山，江的极佳景点。
三。 千年吉祥钟
黄鹤楼公园千年吉祥钟是自明朝永乐大钟以后我国铸造的最大的铜钟，钟身重20吨。大钟的纹饰和千字铭文，呈现出鲜明的三楚文化和武汉历史特征。
四。黄鹤楼
1981年10月，黄鹤楼重修工程开工，1985年6月落成，主楼以清同治楼为蓝本，运用现代建筑技术施工，钢筋混凝土框架仿木结构。飞檐5层，攒尖楼顶，金色琉璃瓦屋面，通高51.4米，建筑面积3219平方米。其内部由72根圆柱支撑，外部有60个翘角向外伸展，屋面用10多万块黄色琉璃瓦覆盖构建而成。楼外铸铜黄鹤造型、胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。登楼远眺，“极目楚天舒”，不尽长江滚滚来，三镇风光尽收眼底。
站立于黄鹤楼之上，向外远眺，滔滔长江水，滚滚向东流。江城三镇，风光竞丽。楼宇之上，精美壁画，仙鹤为主，雄伟壮观，熠熠生辉。鹤群林立，起舞翩翩，仙人引路，凌驾仙鹤，空中遨游，悠然自得。
五。搁笔亭
钢筋混凝土仿木结构，于1991年重建。以纪念盛唐时期黄鹤楼上“崔颢题诗李白搁笔”的故事。
六。《崔颢题诗图》
浮雕图上雕绘着唐代诗人崔颢在云霞长袖飘逸，峨冠博带，潇洒挺拔的形象，雕刻着它的千古名诗《黄鹤楼》。全诗由原中国书法协会主席沈鹏书写。乃“诗书画刻四绝”。
第七。鹅池
相传是王羲之养鹅的地方。池中置有两座由太湖石构成的假山，水中红鲤、锦鲤悠闲漫游，空中翠鸟鸣叫，构成一幅美丽的天然山水画，颇具江南园林风韵。
第八。诗碑廊
环绕景区鹅池四周，碑刻内容为当代国内书画名家书写的历代名人吟咏黄鹤楼的诗词名句（亦有部分当代诗作）。碑墙上共嵌有石碑124方，根据真迹描摹镌刻。黄鹤楼自古以来有无数文人墨客留下脍炙人口的吟咏诗篇。这些风格各异，情趣盎然的作品或潇洒古朴，或雍容典雅，或雄浑厚重，或隽逸瑰奇。
第九。落梅轩
“落梅轩”之名，源于唐代大诗人李白著名诗句“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”。轩的三楼为装饰性的吊楼；二楼为会议大厅，可容200人聚会；一楼分为两部分，靠东部分为工艺厅，主要经营具有荆楚特色的工艺品和具有民族风格的装饰品，还有珠宝玉器、名人书画等，作为雅集之地．，是爱好收藏者的好去处；靠西的部分为古乐宫，是黄鹤楼编钟古乐团的演奏场所。
第十。胜像宝塔
修建于元代至正三年(公元1343年)，为威顺王宽彻普化太子建，是用于供奉舍利和安藏佛教法物的喇嘛塔。由于它的外形轮廓酷似灯笼，又有三国时诸葛亮在此燃灯为关羽水军导航的传说，曾被误封“孔明灯”的称号。因为该塔分地、水、火、风、空5轮，故也称五轮塔。有时还被称为大菩提佛塔。
雁过留声，黄鹤楼依山傍水，占尽形胜，景纳万端；优美的神话传说和历代不绝的名家赋咏，使黄鹤楼平添了诗意与浪漫，成为山川与人文景观相互倚重的历史名楼。
人过留影，我就把第二次登黄鹤楼随意拍下的一些照片与您分享，却是一些真挚珍贵的光影，诗中的黄鹤楼，穿过搁笔亭，敲敲千禧钟，伴着浑厚的钟声，一层层登上雄伟的黄鹤楼，黄鹤楼下武汉的风光历历在目，滚滚长江气魄雄浑，站在楼上，迎着阳光随风飞舞，也在大好河山下许下人生梦想，憧憬着美丽的中国梦。
【尾记】
旅行是为了离开，是对庸常生活的一次越狱。逃离熙熙攘攘的喧嚣人间，行走在一个陌生的城市，过着向往已久的生活，遇见一种久违的感动。然在武汉这座经历过风风雨雨，也烙下浓浓的殖民痕迹，使得其散发着怀旧和异国的味道，武汉作为中部城市，是一座古老而又现代的城市，一直以多元化著名，你可以在这里找到千百年前访问忆今的喜悦，也能体验到欧洲城堡中的童话故事。东西方文化在这里和谐共处，多元文化的碰撞，让武汉表现出一种独特的城市气质，温暖悠长，给你向往的旅行。"
"{月西.游纪}湖北武汉、赤壁（带上父母去旅行）超长气篇~发表于 2014-02-22 16:08
2013年国庆带着家人去湖北旅行，一共3天时间，只去武汉和赤壁。因为实在有太多地方想去，每当去一个地方之前，我就会把下两个地点都想好，然后再一个个实施。考虑到这次是带父母一起去，交通肯定要方便的地方才行，于是就选了武汉，有高铁嘛，然后就是赤壁，说真的，赤壁是我一直犹豫不决的，因为感觉真没啥可看的，但最后挨于时间考量，还是去了。
我们是9/29去的，本来一直是打算9/28晚坐普列，第二天一早就可以到武汉，这样时间更加灵活，但最终当然就是买不到，无奈只能买了9/29最早的高铁到武汉（最早的高铁是8点半，到武汉高铁站已经中午12点，搭车到市区已经1点半，汗！！！，半天就这样没了）
本次提前做游玩计划查询到的很多东西，例如乘车路线/车次实际都有不少出入的，再一次体现了实践出真知的道理，结果我的路线也在不停的做变动，变到我都累了。
带父母出行，压力不小，钱的还好，是一种怀疑与半相信的态度让人会时不时抓狂。 父亲头次搭高铁，难免抑制不住内心的激动，高谈阔论，对很多事都很好奇，就像个孩子。Mrs. chan去年已有坐动车经历，相对淡定，而且有去年回程的吓人经历，所以一路睡到目的地是她不错的选择。
DAY1：
到达武汉高铁站，在门口速度留影后，便到左边公交站搭车，最靠近门口的那排候车亭中 段搭乘108路，可到黄鹤楼，票价一元。坐的是十分残旧的公交，车厢的地板都可以踩得动，木有开空调，大中午，热到~~~~~开了没两个站，车拐进了一个临时停车场，让我们全车人下车换隔壁的车，不知是坏了还是啥的，第二部车坐了没多久，离黄鹤楼还有2，3个站，居然又坏了，有木有搞错，换了两部烂车，拜脱淘汰掉这批车！！！并且坏车的地方木有搭去黄鹤楼等景点的公交，此时已是下午1点左右了， 实在无奈，只能先打的去户部巷吃饭先，打的费9元，蛮快到的。
第一站：户部巷
户部巷是有名的小吃街，呃，怎么说呢，感觉还好啦，就是美食节大集合的那种感觉。不过之前看人家说去户部巷是过早的，就是吃早餐的，我们去到都吃午饭了，呵呵。
武汉四大名小吃包括：
1、瓦罐鸡汤，（我们随便找了间要了个瓦罐莲藕排骨汤，推荐推荐，Mrs.chan一直赞那莲藕好吃，后来一直说要吃多次，10元/罐）。
2、热干面（去了出名的蔡林记，第一次吃，真的好干，由于赶路，后来Mrs. chan给了以路为生的人民，后来第二天在旅店附近普通的小店也买了热干面，居然还觉得小店的比较好吃，我真心觉得这里的人民极爱此面，早中午都是它，犀利，其实就是煮熟的面加上花生酱等酱料）
3、四季美汤包，（和糊米酒一起则是第二天又回到这里吃的，鲜肉汤包，15元/10个，是蛮多汤的说，但是，也不便宜嘛，看到牛肉和蟹肉的，居然要40和75元一笼，吃不起，不买！糊米酒，2元/碗，还算实惠，味道还可以，有莲子、少许米酒，还有一种黑色的貌似树根的东东）。
4、三鲜豆皮（普通的7元/3个，牛肉的10元/3个，感觉跟我们这边的糯米鸡挺像的,味道还不错，很饱肚子）。 后面那个是坑爹的所谓“贵妃虾”，15元/5个，就是超小鸡中翅中间打通，塞入一个小虾，所谓混合的就是3个这个加2粒鱼蛋，坑爹）
第二站：武昌起义纪念馆（武汉红楼），辛亥革命博物馆
由于武汉红楼跟辛亥革命博物馆下午4点就不准进场，看看时间也下午2点来钟，所以只能先行前往参观这两处，红楼、辛亥革命博物馆、湖北省博物馆都是周一闭关，下午3、4点就不准进场，由于我们29号（周日）中午才到，所以原本计划的湖北博物馆没法去了，那里有越王勾践的嘛，不过第二天从东湖回来时有路过博物馆的门口，也算是有去拉，哈哈。
从户部巷出来是解放路（沿右手边走），看到一高架桥，其实这是长江大桥的引桥，高架桥旁边有一向上的阶梯，走上去就是黄鹤楼景区的正门，身后就是长江大桥拉。因要先去另外两个地点，所以就没有进去，而是沿其旁边的小路往下走（沿着整个黄鹤楼景区的外墙走），走过黄鹤楼南门，过对面马路就可以看到一栋红色的建筑，那便是我们的第二站目的地：武汉红楼（免费参观）。这里有革命先烈们以前开会的会议室，外交部等等，还有一些文物的展览，对这些感兴趣的人一定不会错过，游览约半小时。
而后走向对面的辛亥革命博物馆（免费参观），都需要拿身份证在门口换参观门票，老爸这种喜爱看战争片的人，绝对比一般人兴奋，Mrs. chan就是明显的一般人，没走两步就说要休息，于是，几乎整个行程都是我跟爸爸逛完的。
博物馆分三层，共5个展厅，都是纪念孙中山等一批革命先行者的生平过往及一些历史的战争（例：甲午战争），对我来说，印象最深的是一个复原旧时街道夜晚的场景，蜡像很逼真，还有狗和蛐 蛐的叫声，很用心营造的氛围。参观总约1个半小时。
第三站，不用说，当然得轮到我们的黄鹤楼大哥啦！
来来来，首先送上诗一首，让大家感受下气氛。（唐）崔颢“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠，晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”是的，是的，就空余楼一座了。
黄鹤楼坐落于蛇山之上，刚好在蛇头的位置，的确，整个黄鹤楼景区就是在一条细长的山包上，真的很像蛇呢。去前上网查到现在的黄鹤楼跟之前去过的岳阳楼一样都是屡毁屡建，现在的黄鹤楼完全是新的，而且还不是原址重建，当年为了起长江大桥的引桥，见下图，于是将新址建在了离原址约1000米的蛇山之上。很多人都建议不要去了，但你说，去了武汉能不去它的标志性建筑吗？哪怕是新东西。而且它还对着长江大桥，俯瞰两江交汇（长江和汉江)，经历着城市的沧桑变化，说实在说，风景还是很不错滴。（PS：远处的那个是电视塔，坐落于龟山上，山下是晴川阁，后面会介绍）
话外音，现在来说一说门票预订的事。
我是在网上预定的门票，原价80，网上预定75，只少了5元，幅度太低。之前一直犹豫不决，跟火车票买不到如意的有关，行程安排一直在变动，还有就是一直在网上看到网友说取票地点不是其所说的南门（中间的门） ，而是新起的东门（蛇山尾部的门），而且只能去东门取。所以在去前一天才订了票。这样在我们第一次去红楼经过正门（面对长江大桥，从户部巷解放路上的门口）、南门的时候，因为本身要赶路就没有进去，等到去完辛亥博物馆出来，其实离南门和东门都距离都差不多，但是看到那么多网友都这样说，还是决定去东门看看，谁知去到东门一问，居然真的是在南门，晕死喔，被那么多人误导了。工作人员说，预订需扫描二维码，扫描的机子搬去了南门，也就是网站说的是对的，为什么连到我去的前一两天还有人说在东门呢，哎，算了，5块钱，父母也累了，也不想为了这10几块再走去南门，干脆就在东门买原价票，直接从蛇尾的位置游到蛇头好了。我希望，门票优惠幅度真的可以再大点吧，不过十一国庆门票8折也就是64块，这个价位还可以接受。看过了不同地方的楼之后，我突然觉得，我们这边的楼过多几百年说不定也会这么出名了，呵呵，但愿有那一天啦。
说是时那时快，也到下午6点了，于是就先去酒店入住了，从正门出来，本来还想着要按之前查到的走到黄鹤楼南路去坐车，哎，不是那么近，既然走回了解放路，刚好看到有个公交站（解放路后街站）那就看看有木有车搭去好了。解放路就是很步行街的地方，比较繁华，注：不是卖大名牌的那种地方。刚好看到有554、566、717可以到，哇，太好咧，而且就三四个站。我们预定的是如家快捷在中山路凤凰山站附近的店，靠近螃蟹岬地铁站，所以交通比较便利。差不多提前一个月预定，房价才175元/间，最重要的是，这是家庭间，非常适合一家出游，一房一厅，两台电视、两部空调、两铺大床，木有做广告，反正我觉得好适合，非常够大啊，而且价格不贵，这也是我再三比对后选定的。酒店位于公平路上，不算是主街，虽有公交车通行，但是晚上很安静，值得推荐。
第四站：江汉路步行街
放下行李后，休息一番就搭地铁去江汉路（步行街），这条街上有个吉庆街（美食街），之前看介绍说，武汉人们早上逛汉正街（小商品批发），晚上到吉庆街，所以当然要去吃吃看啦。搭地铁也就2个站，而且是从长江的底下穿过去喔，穿越长江的时间仅4分钟，地铁到达长江前广播会告知乘客即将穿越万里长江，蛮令人兴奋的，嘿嘿找这个街可不是那么顺利，出地铁口后，由于周围围闭施工，所以第一个问题是走哪个方向，没错，我是个方向感很强的人，加上做了许多功课，但是在找这条街的时候却还是不得已拿出手机看地图，哎，而且绕了一个超级大弯，说真的，超级大，在拐回江汉三路，穿过一排步行小贩摊后终于到了，你要说了，怎么一排小贩摊，人家那是允许经营的呢。好像回到花都那种晚上整条街都是摆摊的感觉。
终于到吉庆街了，看看街道也木有想象中的大，然后就在第一家的店铺吃饭，老板蛮热情滴，叫了一些铁板烧的菜和炒花甲，先把肚子填饱再说，呃，口味有点重，对我们来说咸了一点，不过还是不错滴，然后就发现了店门口的巨型雪橇犬，真滴超级大，不是属于这个地方的它完全在睡觉，睡到四脚朝天，老板说它不久前跟其他狗打架，虽然赢了但还是负伤了，哈哈，真滴好巨。
吃完饭饱啊饱，当然要去逛个武汉街消化一下，恩恩，很多人滴说，街好多，街很大滴说，省会当然得不同啦。东看看西看看，就顺着路走去江边看看水，经过江汉关，本来想做轮渡回对岸滴（临江大道），但是看看蛮晚的还是打消了，呵呵，然后走回江汉路去搭地铁回旅店，结束第一天的旅程。左变变，右改改，第一天，严格说，只有半天的旅程还是不错滴吧。
DAY 2：
（东湖风景区、东湖海洋世界、龟山、晴川阁、户部巷、光谷步行街）
第1站：东湖海洋世界
走到螃蟹岬地铁站A出口马路斜对面的螃蟹岬公交站坐573，约半小时到梨园广场总站（实际就是东湖风景区），沿着沿江路右拐进海洋世界，门票80，买票拐进海洋世界那条路后，直到大门前的那段路都让人感觉没有维护好，其实以前去厦门在鼓浪屿也有去过海洋世界，这次是带爸妈来的，在武汉有2天的行程，而且他们没有去过海洋世界，所以即便武汉不靠海但还是去了。总体感觉工作人员还是很有爱的，特别是海狮表演还有人鱼共舞那段。各種顏色的水母也很有趣。
整个东湖景区好大，由于时间关系，不能全部走完，看完海洋世界，在周边沿湖走了一段就到回梨园广场站坐车走了。我们坐的是双层巴士，期间路经湖北省博物馆，所以还是外观了一下原本要去的博物馆。
第2站：长江大桥、龟山、铁门关、晴川閣
在梨园广场站坐411（13站）到长江大桥汉阳桥头站下，1.5元/人，下车后往回走一点，左转见龟山风景区的路线图，然后沿旁边的小路下山，不要嫌弃那路又小又荒芜，真的是下山的快捷路径，这条路我拿手机的地搜都搜不到，其实就是围着龟山景区走到滨江大道。我们没有进龟山，在黄鹤楼就可以看见对面龟山上的电视塔。沿路走下来经过铁门关，就可见马路对面的晴川阁，登记了一下就入内参观了，参观是免费的。一进门，往左手边上去，就可以上到刚看见的铁门关，铁门关的另一端的门口就是沿小路下龟山时可以看见的一个已经关闭的入口。好多中年阿姨们穿着鲜艳的衣服~摆着“很有意思”的pose在拍照~~~~~~
其实我是要来武汉才知道那句“晴川沥沥汉阳树，芳草凄凄鹦鹉洲。”描写的就是晴川阁。它与黄鹤楼隔长江相望，看着江中不停往返两地的游船以及不时在长江大桥上穿行的火车，那些当年仅在课本上看到的画面，真的出现在眼前的时候，当然得拍多几张照片留念拉。
离开晴川阁后，因为时间尚早，虽然李先生一直喊着要回酒店休息，但是想到第二天一早就要搭车去赤壁，而且还没买手信，所以就先坐车去武昌火车站拿票先吧。本来是想在晴川阁那里坐渡轮过对岸户部巷那里的，谁知码头却关闭了，所以说，这次在网上查到的乘车路线跟实际都有出入，只能不断调整路线。
（虽然在晴川阁那看到有不停往返两岸的游船，本来想着即便是晴川码头关闭了，走过去一点的码头也可以坐到船，谁知走了一段之后，发现好像走不过去，一问才知道还有很远，后来回想一下，其实隔了条汉江 ，晕阿，那个应该是叫汉阳码头吧。无奈之下只能回到晴川阁公交站看到了唯一一趟到武昌火车站的公交车561，去火车站取票了。公交绕铁门关，上长江大桥，转到临江大道（路经武汉音乐学院门口、户部巷街头），其实也就是从长江大桥的这一头转到桥的另一头。）经汉阳门公交站时，看到了已经取消的黄鹤楼码头，就是之前查路线说连接晴川码头的另一端，两个码头都取消了。取消的黄鹤楼码头旁有一新的码头，忘记叫什么了，也就是我们站在对岸看到的游船停靠的码头。
武昌火车站真心大阿，人真心多阿，公交在火车站对面停车，走进售票大厅，那人多的阿，而且自动取票机我看到的只有一台，排的人都快出到门口了，这时候我看见旁边的人工售票窗口居然只有几个人，汗，为啥 旁边 没几人的人工窗口没人排，自动售票机却排这么多人，想不通，于是我快步走向人工窗口，三两分钟取票走人。
第3站：户部巷
取了票后，到火车站下层的火车站综合体总站坐公交到户部巷（就是开始坐561经过的汉阳门站下车即可），45和108都经过。第一天中午到户部巷的时候，因为要赶着去黄鹤楼、博物馆那些，所以只是随便 吃了点东西就走了，今天是来买手信的，先去四季美吃了汤包，又买了点小吃，买过一些麻烘糕阿，武昌鱼等等的礼品，后来走到长江边上的亲水平台洗了洗长江水，那里坐了好多人，落日余辉，望着走过的龟山，晴川阁，感受着就像在身旁的长江大桥，慢慢涨潮的江面，景色很是不错。我爸硬是装了一壶长江水回去，即便我说这很可能加杂了船上人员的排泄物~~~后来因为行李太重，离开武汉时还是放在酒店没拿走，其实是我爸忘记拿，我们也就顺便不提醒罢了，哈哈。
第4站：光谷步行街
回到酒店后大概晚上6点，因为先前我爸已宣布晚上不再出门，休息了一阵，我和母亲就出门搭地铁去光谷街了，坐2号线，9站到光谷广场地铁站，因为已是30号晚，第二天就是国庆假期了，所以人超多，出地铁后，顺着人流便走到了光谷广场，因为真的好多人，本来查到有很多吃东西的地方也没有去，就到处走了走，看了看，感受了下气氛，也可能是走了一天疲倦了吧，但是想到难得来一趟，不到处看看好像很浪费，虽然让家人有些辛苦，但总是个记忆吧，以后带家人出行尽量计划的更加合理和轻松。
DAY 3：赤壁、赤壁古战场
来赤壁主要就是看看赤壁古战场，古站场在赤壁镇上，坐火车是到赤壁市，所以到了赤壁后还要再坐车进镇上才到。第三天一早在中山路凤凰山站坐（43、511）到武昌火车站，约15分钟可到。下车位置是火车站综合体总站，之后进站候车，因为没吃什么早餐，又很多人进站，于是就到站内的一间餐厅随便吃了一下，我爸买了一碗面，辣到难以下咽，还10块咧。
火车开了约2小时后到了赤壁火车站，有点荒野的感觉，铁道外墙就是菜地。出站后在门口坐2、4路至金三角站，这里相对比较繁华，不过也很城乡结合部的感觉。从这下车，往后走出大路（莼川大道），左拐，直走到城西停车场（这段路不是那么近，说真的，这里实在算不上是个短途客运站），搭乘到赤壁镇、古战场的红色中巴，9元，约40分钟可到。到达后见三足鼎立的雕塑就是到了，然后沿路走进赤壁古战场景区。门票原价150元、网订国庆价110元/人，取票时听到隔壁的团购貌似80元，哎，如果打折力度能更大点就好了。
这里不得不说一件还挺抱歉的事，本来中巴到三足鼎立雕塑时就是终点站了，下车后要自己走进景区，也就直走2、300米（坐车来这里的几乎都是去景区的游客），因为是中午，天气比较热，这时车上的一个胖大哥说，给多司机10块让他开到门口，开始司机还不肯（后来我们逛完出来，那些车直接就在景区门口等客，根本不用我们走出来就能坐到车了），下车后那胖大哥就提议，我们这么多人，如果能买团体票肯定会比较便宜，谁知后来一问，人家景区是要旅行社的形式才能，于是作罢，那胖大哥由于没有在网上订票，所以也只能按当天价购票了。我之所以觉得抱歉是因为，这10块的路费虽然不多，但也是他出的，而我没有跟他说一声谢谢，并且一开始他说买团体票时，我有点担心是托之类的，现在回想起来实在是很不好意思，所以现在只能在这里对那位胖大哥说，谢谢你。虽然他听不到，我还是要祝他一家人幸福。
逛完整个景区大约4小时，里面名气最大的应该就是刻在石壁上的“赤壁”二字，虽然不知是谁刻的，但它所处在岩壁上的位置，以及下方的滚滚长江水，倒是蛮能引起人们对那种战国情怀的回望。即便现在的江水已经下降很多，但是水流依然很急，深不见底。看完这处后，继续往景区的其他地方走，旁边有一坐在轮椅上的老人似乎在讲述着历史，周围还围着不少来年轻人，看到这幕突然有些感动，相信现在很多人包括我自己对那些历史真的不太熟悉，很多地方也就是看过了而已，要想正在了解，如果也有时间，听听真的是很不错的。
沿着景区走，经过了骑马场，仿古汉街（很电视的场景，可惜门亭冷落，有一种被强盗洗劫后的荒凉感，哈哈）旁边练打水炮的体验也挺有趣的。后来又上了赤壁塔，可以看到整个景区及周边景色，最后穿过金城土城回到大门口，相当于是围着整个景区转了一圈，几乎也都是人造的景点，在穿过金土二城时，虽然是还挺有电视剧街道的感觉，但是里面的店铺几乎没开，开了的也生意冷清，无人光顾，这是国庆假期的第一天我看到的样子，不知平时是如何，走回入口处时，本已打算离开，刚好看到门口准备有节目开演，于是决定看完再走，演员各就各位，扮演刘备的大叔应该是领导，指挥着各种准备事务，后来知道，这是在演桃源三结义。“刘备叔”一声领下，前排敲鼓的女演员一字排开，站在各自的鼓面前， 先为观众表演一番打鼓show，后来“备叔”邀请观众上台，于是人们一拥而上，抢得后面几排的鼓，这个时候，我居然看到我爸也冲了上去，而且还抢到了舞台中间最大的鼓，果然厉害，哈哈，在""备叔""指挥下，众人配合着音乐，敲着大鼓，再配合后来上场的众将士，来了一场练兵大戏，不得不说，这是我在这个景区最惊喜之处，表演结束，“备叔”和 他另外两个兄弟（飞叔和羽叔一起向前，邀请大家合照，我爸他开心的阿，简直像真的上电视一样，哈哈。
合照完我们就离开回市内了，回到城西停车场，在穿过一段菜市场般的路回到了早上下车的金三角站，因为中午没有吃饭，带的干粮也吃的差不多 （赤壁景区就看到外面有一驿站，吃饭的，也没看到什么有开门的店铺，只能回到市内再吃，谁知 回到市内，居然在附近都找不到像样的饭馆，见到唯一的一间华莱氏（第一去，无论在哪个城市，总感觉随着年龄增长，对这些食品已全然无了兴趣），但是没办法，进去之后居然见到有套餐的饭卖，还有一杯可乐赠送，虽然米饭套餐是冷冻加热的那种，但那是我们为数不多可以选择的，加上真的是饿了~~~
由于旅游一圈下来，行李理所当然的加重，加上真心感觉没有啥好逛的（去前做过调查，所在位置已经算是最旺的地段了），吃饱喝足之后，就打算在车站等公交去高铁站，此处位置为金三角至莼川大道，由于公交站牌是以路线图来展示，而且有车站的地方公交居然不停，有的位置不是车站居然车又停了，虽然我知到高铁离我们所处位置不远，大概只有4公里左右，但是这公交系统和指示符号还真有点把我搞晕了，无奈之下，还问了交警叔叔，硬是往前走多了一个站（走出莼川大道，见莼川办事处左转（沿河大道）的车站坐了明明没写到高铁站却又经过的4路公交车（火车站—火车货站）（注：高铁不是终点站）.这里的高铁站等车和上车的人都很少，晚上7点坐上车结束了短暂而充实的家庭旅行。
想做的事情一定要去做，这样就能尽可能的减少将来遗憾了。
开销（3天2夜）：
交通：2200
住：175*2=350
玩：810
吃：440
购：200
-------------合计：约4000元"
"最近家事缠身,半年没有跨省旅行了,感觉浑身不自在,这几天大地回春，阳光灿烂，暖意融融,，正是踏青旅游好时节,再也忍不住啦,突然决定,这个周末去武汉,来一次说走就走的旅行。
4月10日(周五)下午,抵达武汉天河机场,下午2点多钟，乘坐的大巴经过中华人民共和国第一座跨江大桥---武汉长江大桥.(大巴内抓拍)。
在大巴内拍到的武汉标志性建筑,<黄鹤楼》。
背着背包，在黄鹤楼东门附近找了一家7天连锁旅店住下（177元/晚），因为是周末，又没有预定，价格要比平时贵一些。
下午3点入黄鹤楼景区东大门，票价从60元涨到了80元。对于此景褒贬不一，大多认为80元门票，就看一栋楼，而且站在武汉的很多地方都能清晰地看到此楼，不值！
我倒是蛮喜欢的。毕竟，到了武汉，不游黄鹤楼等于没到武汉。慕名前往，黄鹤楼景区依山而建，登高向上。
进入景区内看到的第一景----抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈，威武庄严的民族英雄，岳飞铜像。
半山腰的世纪铜钟，建于2000年。
站在白云阁上，遥看交相辉映的长江大桥和“守卫”大桥的黄鹤楼。天空灰蒙蒙的，武汉的雾霾也蛮严重的澳。
黄鹤楼一楼大厅的屋顶。
黄鹤楼一楼大厅的瓷壁画。
黄鹤楼的飞檐翘角“龙头鱼尾”。远处山顶上的那栋楼是白云阁。
站在黄鹤楼上，眺望长江第一桥，深深地感受到武汉的雾霾也这么严重。
武汉长江大桥是新中国第一座公、铁两用桥，建造至今已有60年整，每天有多少火车、大巴、货车途径该桥，但这座两用桥至今没有维修过，真是个奇迹。
黄鹤归来铜雕，相传大禹治水，感动了玉帝，玉帝派龟、蛇二将威镇江患，龟、蛇隔江对峙变为两座大山，形成“龟、蛇锁大江之势，从此民安业乐。两只仙鹤俯瞰人间，脱胎下凡，以昭普天同庆。
正在维修中的黄鹤楼。来得不巧，黄鹤楼正在维修，不能见其真面目，留下遗憾。
搁笔亭。
此时太阳已徐徐西下，我们开始下山，来到搁笔亭，盛唐时期的黄鹤楼曾有“崔颢题诗李白搁笔“的佳话，也是此亭的由来。李白诗云：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”, 从此崔颢蜚声诗坛.
再往前来到奇石馆，这里可是玩石爱好者的天堂啊，普通的石头，在这里千奇百怪，眼花缭乱。
走出奇石馆，进入紫薇园。
千姿百态的古树名木，争奇斗艳，令人拍案叫绝。
比较幸运，在紫薇园中巧遇日落，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
拍到几张日落照片,可谓无心插柳柳成荫。
黄鹤（楼）目送夕阳去。
黄鹤楼总的印象很好,值得一游,就是武汉的雾霾比较厉害,在雾霾的笼罩下,长江大桥若隐若现.有点遗憾。
差不多6点时分，走出景区，步行约15分钟后来到著名小吃街----户部巷，感叹网络的力量，这里的人气超旺。
李疯子烤牛蛙。
李疯子烤牛蛙、长沙臭豆腐，始终有20人排队，有这么好吃吗？我可不敢品尝。
进入蔡林记小吃店，2个人要了2份鲜鱼糊汤粉和2份鲜豆皮，一尝，味道真的好棒，吃得还挺饱，明天还要来吃。
鲜鱼糊汤粉。
三鲜豆皮。
炕土豆也是这里的名小吃，我从小喜欢吃土豆，6元要了一份，也不错。
继续向前行走10分钟，观赏长江边的夜景。天空仍然是雾霾密布。
桥下有很多百姓在放飞“孔明灯”，祈福平安、康健。
时间不早啦，乘坐804路公交直达阅马场站（黄鹤楼对面的武络路），回旅店结束一天的旅行。
D2。4月11日（周六）。
旅店门口就是公交站，乘坐519路公车，直达武汉大学。幻想着能不能看到樱花
稀稀拉拉地看到了一点点樱花。
第一次来到武汉大学，感觉武汉大学大气、秀丽、植被丰满，我倒是有点象刘姥姥逛大观园啦，我不知道如何形容武大，只能说：太漂亮了。能够在这里求学，实属三生有幸。
在这么美好的大自然中生活、学习，多么幸福啊。
上午9点多，走出武大凌波门，对面就是东湖，雾霾和湖水融为一体，雾茫茫的一片，难见东湖真容，无法照相。
坐上402路公交车，来到东湖四区之一的磨山区，门票从40元涨到了60元。
进入磨山景区，首先映入眼帘的是 “内蒙古大草原”。
接着是樱花区，这里的樱花比武大的要茂盛一些。
东湖---磨山区的樱花。
磨山景区有2座小山，2个山头之间有缆车连接,我没有乘坐，小山虽然不高，攀登上去同样要出一身热汗，登上第一个山头。
第一个山头顶上的：祝融观星铜像。
下山后再攀登第二个山顶。
登上另一个山顶---朱碑亭。缅怀开国元勋---朱总司令。
朱碑亭山脚下的红枫。
朱碑亭山脚下(北门)不远处，东湖边上的楚城。
楚城里，萧条冷落的楚市。
走出楚市，楚凤跃然眼前。
往前几十步,是楚才园，这一块都是楚文化。
楚才园里的人物雕像。
楚才园中的离骚碑.
树立在东湖边的 大地母亲雕塑。
最后一个景点---刘备郊天坛.
游客们拾级而上,攀向刘备郊天坛.
刘备郊天坛下来，从这里开始返回磨山区南门, 这段路蛮长的,一路上又没有景点,走得挺累的。
磨山区南门口正在修路，车辆堵得厉害，本想再去东湖四区的另一个景点----落雁区，一看公路堵得这么厉害，还惦记着品尝著名的武昌鱼，改变方向前往另一个景区----听涛区。下午3点半好不容易挤上402路公交车，车行约45分钟到达听涛区的梨园。
东湖梨园环境同样怡人。
许多武汉市民在此度假、野营。
梨园的红枫。
梨园景区相当大，一早出来走到现在已有8个多小时啦，攀爬了2座小山，基本没有休息，午餐也只是干粮充饥，感觉有点走不动了。
我来听涛区还有另一个目的，吃武昌鱼。据《中国自助游》一书介绍，这里的《人民餐厅》、《听涛酒家》和《长天楼》，武昌鱼做得最好，我们一路游览，一路问询，结果是这些餐厅早已息业，国家规定景区内严禁开餐厅和酒家，吃不到武昌鱼，失望啊！
今天走了一整天，累啦，回旅店吧。
梨园门口有411路公交终点站，可直达我入住的旅店，坐在我旁边的一位老武汉与我聊天,告诉我现在武昌鱼做得好的已经找不到了，在彭刘杨路上有些酒家做得还可以。车到阅马场站下来，不远处就是彭刘杨路，看到一家名为《艳阳天》的酒家，这店看上去蛮大的，此时又饿又累，不再寻找其他餐厅，进去吃晚饭吧。
今天就是冲着武昌鱼来的，这里有清蒸和葱烧2种，干脆2种烧法都尝尝。
虾米豆腐，味道很好。
清蒸武昌鱼，味道一般。
葱烧武昌鱼，味道好极了。 这个烧法好吃。
怀旧的米粉饼。我喜欢。
2个人点了4个菜，130元，吃得挺饱，饼未吃完，打包明天当早餐。
晚上9:30回到旅店，明天还不知道要去哪里？旅店的走廊里挂着一些武汉主要景点图片，除了我这2天去过的，还有江汉路和江滩的大幅照片，当即决定，明天就去江汉路和江滩。
走了一整天，感觉很累，这晚睡得好香。
4月12日（周日）。
一早走到武昌起义博物馆。
武昌起义博物馆、广场、起义纪念碑和草坪。
中国民主先行者----中山先生铜像。
武昌起义军政府旧址。
武昌起义博物馆、武昌起义纪念碑、中山铜像和武昌起义军政府旧址4个建筑相距约千米，但他们象北京故宫、天安门、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂一样，都成一条直线，计算精确。
黄鹤楼东门口的武络路有车直达江汉路。
江汉路上的这个雕塑似乎成了武汉的标志。我第一次见到这个雕塑是在央视4套的《远方的家》。
江汉路上所剩无几的几栋近代优秀建筑。
许多这样有价值的老建筑都拆掉了，取而代之的是一些千遍一律的新建筑，实在可惜。
江汉路往东走到底左转就是江滩。
江滩边，武汉百姓素来喜欢畅游长江。
江滩边贩卖风筝的摊点一字排开.
江滩广场.
结束江滩游览，已是中午时分，江滩背面的公路上有公交车(几路车忘了)直达另一个景区---古琴台，到站下车后走了好长一段路，又过了一座桥，才找到古琴台，路途蛮远的。
古琴台的伯牙雕像。
古琴台有点让我失望，太小太小，还收15元/人的门票。琴台周围的景色到蛮漂亮的。
再次来到户部巷，又吃了鲜鱼湖汤粉、热干面，汤包，便宜又好吃。以后再来武汉的话，我还要来吃。
排队购买了一大堆周黑鸭，乘坐机场大巴返回上海，结束了愉快的周末。
在候机楼隔窗拍了最后一张照片。
还是用我的“名言”结束游记吧：“旅游真快乐”。"
"一到春天，赏花便提上了议程

樱花、桃花、梨花、油菜花......

不长不短的春天里

总有应时的花儿与我们相伴左右

去武汉，偶然间听说了花博汇

单看名字，就知道它一定是一个花花汇聚的地方

又听闻，它还有小朋友最爱的游乐场，有全家共享欢乐的花海露营

于是，果断带着宝宝前往

在那里，邂逅与这个春天有关的最美妙的瞬间~
四季花海，百花争艳

花博汇位于武汉市蔡甸区，公交、地铁都可以直接通达，是武汉人民周末度假赏花的后花园。

赶了个大早过来，也依然遭遇了排队进园的人流，可见人们度假赏花的热情高涨哇~

进入景区的大门，首先映入我们眼帘的，就是位于景区最中心的四季花海了，占地百余亩，站在观景台上，可以将这里的美一览无余。

之所以得名四季花海，是因为这里一年四季依据节气和花期不同，都会看到各种各样的鲜花。夏天，这里盛开着薰衣草、马鞭草、鲁冰花，秋天，这里主打香水百合、醉蝶花、雁来红、向日葵，冬天，这里是粉黛乱子草的粉红世界，而到了春天，这里就是一片郁金香的海洋了！

颜色各异的郁金香争奇斗艳，煞是好看！经过头一天雨水的冲刷，花瓣上还挂着露珠，晶莹剔透、娇艳欲滴，实在是让人忍不住的喜欢到不行。

加入到拍花花的大军中，每一个角落，都可以形成一幅天然的美卷，小朋友在花丛中吸吮着花朵的芬芳，这画面，实在是太美妙了！

滴~花海中的标准证件照，打卡一张！

四季花海不单单只有鲜花美景，它其实还是一个开放式的广场，在它的四周，环绕着景区打造的各式特色建筑或是玩乐设施，最好看的当属弗洛伊小镇的那排彩色的欧式小房子，有了它做背景，四季花海的鲜花，也格外的有代入感，仿佛将我们带入了一个童话一般的梦境世界。

而在花海的四周，风车、水塘、草场、花园，这里，分明就是一个现实版的爱丽丝花园。

在花海的正中央，还有音乐喷泉，它会随着音乐的节奏，喷射出钻石形状的水柱，当我们正徜徉于鲜花之中，突然这样一串水柱伴着音乐擎天而上，也算是游园的意外惊喜了吧~

专为小朋友打造的动物朋友的可爱雕塑，也可以成为花花草草的最佳拍档，是小朋友们玩乐的好去处。

春天的四季花海，除了郁金香，应季的花儿也有很多，像角堇、紫罗兰，还有冰岛虞美人，哪有女生不爱花呀，来到这里，拍拍拍到简直停不下来、走不出来了~

连小喜鹊，也尽情的徜徉在这花海之中，享受着无尽的好空气带来的欢愉。

四季花海是一个开放性的空间，也有着很强的包容性，当地人来这里，除了赏花，也会选择带上一顶帐篷，来这里露营，所以，我们经常会看见，偶尔有一两顶帐篷，或是小朋友的学步车，掩映在花海中，这里，带给我们的是无尽的放松与休闲，成为武汉人周末度假的首选。

四季花海的美，不仅停留在眼中，也要记录在相机里，让这份美好，定格永存。

tips：四季花海位于景区的最中心，进入大门后眼前的视野即是，属于景区内的开放空间，购买门票即可在这里安享一天的悠闲假日。
别样花海，花博汇里的小众赏花地

如果说花博汇里仅仅只有四季花海可以赏花的花，那它真的撑不起它的名字，所以，这里，我就要告诉你，在花博汇里，除了四季花海，还有数不尽的赏花地，各种小众花海，让我们真的在这里，徜徉在花的海洋。

看花何必东奔西走，花博汇里，一天就可以满足你看尽春花的小愿望。

春天正是油菜花盛开的季节哇，这片油菜花海如果你不注意，可能就错过了，但是它真的拥有超大的一片金灿灿的色彩，一陇一陇的，远远看去，整整齐齐的，煞是好看，加上背后以佛洛伊鲜花小镇的彩色房子做背景，拍照，真的是极美的。

这里，简直就是快门杀手，咔咔咔根本停不下来呀！

油菜花田的具体地址在佛洛伊鲜花小镇的背后，大概就是景区一期与二期的交汇的地方，依着山势，漫山遍野金灿灿的油菜花，春天的风景，真的在这里展现的淋漓尽致。

这篇山桃花林也是我们不经意的发现，粉色的山桃花，翠绿的草地，爱花花的姑娘们可千万不要错过了！

这片桃林的具体地址在景鸿游乐园的周围，从游乐园出来顺着右手边的方向走一走，就可以看到啦~

在花博汇还有一个樱花村，这里种植了中国红、阳光樱、松月樱、河津樱等数十个品种，数万株樱花。漫步在樱花大道上，看秒速5厘米的樱花慢慢飘落，别提多浪漫了。

樱花村紧挨花博汇的清宿民宿，白墙灰瓦的徽派建筑，与樱花交相掩映，春日的花博汇，也有了别样的风情。
花花游乐场，孩子们的快乐源泉

如果说赏花是妈妈们的心头好，那花博汇里大大小小的游乐园，就一定是属于孩子们的快乐寄托了。在花博汇里，有大型机动游乐设施的游乐园，满足追寻刺激的大人们的喜好，也有简单快乐的小小游乐场，让一家老小，都可以在这里共享一段快乐的亲子时光。

位于景区深处的景鸿游乐场是大人们的快乐源泉，大型刺激的机动游戏设施，海盗船、跳楼机、高空飞翔......在这里，都找得到，只要你敢，就没有不可能。

除此之外，网红的玻璃吊桥、高空玻璃漂流，卡丁车......各种网红项目，在这里，也都可以体验的到。

还有温情满满的旋转木马，是我和宝宝无论走到哪里，都要体验一遭的最爱项目。

蜗牛乐园，则是小朋友的天堂，色彩鲜艳明快的游乐设施，憨态可掬的卡通形象，都让小朋友在这里乐不思蜀，快乐的不想回家。

除了专门设立的大小游乐园，园区内随处可见的，也有很多这样的简单的游乐设施，让我们无论走在园区的哪个角落，都可以尽享玩乐的快乐。

冰雪世界里，有着小朋友最爱的冰滑梯和各种冰上游乐设施，温暖的春日里，去冰雪世界里，享受一时的凉爽，也可以享受南方的小伙伴难得一见的来自北国的快乐。

花博汇里的快乐可不仅仅存在于大大小小的游乐设施中，大自然间，大小朋友也可以感受到归隐田园、与大自然亲密接触的小快乐。

稻田间的小火车，就是园区里亲子最爱的项目，在铁轨上逛悠逛悠的慢时光，才对得起全家度假的欢愉与快乐。

园区里还有一个马场，依山势而建，坐拥一整片的山坡，有专业的教练指导我们，也可以为小朋友们选择一匹专属的小矮马，牵着你的宝宝和小马，慢悠悠的回旋在山野间，享受难得的亲子共享的好时光。

最后，一定不要错过去佛洛伊鲜花小镇走一走哦，这里比照欧式的街区打造，欧式的建筑、彩色的小房子、喷泉，都让我们一秒穿越到欧洲。这里还有很多的美食餐厅、书吧、民宿，被称为武汉最具颜值的时尚地标，年轻妹纸们一定不要错过来这里打卡，而带着小朋友，也可以来这里参加一下有趣的亲子活动哦~

tips：园区内的大部分游乐设施都包含在大门票中，景鸿游乐园里的游乐设施需要额外买票，大家要注意，但是有一些联票活动，如果玩的多的话，可以选择买套票，会合适一些。
花海露营，带宝宝住进她爱的星空夜色里

花博汇虽然不算遥远，一天往返完全没有问题，但想要更加轻松的度个周末，不妨在园区里住上一晚哦，园区里有好几家精致的民宿，有徽派建筑的别墅套房，也有小朋友都喜欢的花海露营，住在帐篷里，看星空夜色，想想就浪漫的很呢~

花海露营的帐篷区就位于景区大门口的一侧，在景区游客服务中心办好入住后就可以直接拎着箱子入住了，入住非常方便，一排白色的帐篷掩映在花海与绿地中，特别的小清新。同时，别看是帐篷，但是里面的入住条件却非常舒适，有空调、有冷热水，即使到了晚上也不会感到潮冷，完全没有不方便之处。

甚至还可以趁着闲暇的时光，跟宝宝在这里办一场露营野餐，充分享受美好的亲子度假时光。

到了晚上，夜色暗下来，还有管家回来帮每一个帐篷都把串灯打开，亮灯的那一瞬间，简直将浪漫散发到了极致，带着宝宝在这里看灯光、数星星，怎样一个美好的夜晚啊~

到了晚上，景区的灯光也会亮起，鲜花小镇，霎时，又换上了另外一幅娇颜，呈现在我们面前，惊艳了我们。

如果要入住，势必要涉及到餐饮，除了再园区内的一些餐饮店，还推荐到景区外面的花食街哦，私房菜、小吃都可以吃到，丰俭由人，只要在检票处做个拍照认证，就可以在当天，随意出入园区，来这边吃饭啦~

其他一些攻略小tips：

地址：武汉市蔡甸区知音湖大道

门票：大门票60元，不含游乐园内需要额外付费的玩乐项目。6-18岁青少年、68岁以上老人、学生、军人持有效证件可以享受半价优惠，1.2米以下儿童和70岁以上老人免费。

交通：地铁3号线体育中心站转乘公交760路可以直达。
"
"一个人即使远走他乡，走得再远，终逃不过这血液里打上的“故乡”烙印，这是一个人与一座城的缘。

在我国，有这样一位巾帼女英雄，她性格刚烈，胆识过人，武艺高超，在国家危难时，她女扮男装替父从军十二年，立下汗马功劳，然后不恋名利、退隐故乡去孝顺父母，这个人，则是被人们广为传颂的花木兰。

花木兰的名字，最早出现于我国南北朝一首叙事诗《木兰辞》中, 并被录入我国各地中学语文课本，从此，使更多孩子从小就知道花木兰事迹。

不过，随着近年旅游业的发展，关于花木兰老家在哪，却成了谜中之谜，甚至还引发我国四地之争。

按理说，一个人的老家只有一个地方，为何却被四地争抢？这要缘于深厚的花木兰文化及花木兰精神在古代之时就已深入人心，使各种有关花木兰的记载广为坊间流传而变得扑朔迷离。

我国争抢为花木兰老家的四地分布于我国四个省，它们分别为陕西延安、河南商丘、安徽亳州、和武汉的黄陂。也就是说，这四地，都号称是花木兰故里。

那么，花木兰到底是哪的人呢？不妨，从历史资料记载中去解读花木兰，看看哪个地方更有说服力。

其实，由于花木兰姓氏、籍贯等史书并无确载，她的故事仅是从一首《木兰辞》中流传，因此，历史上是否真有此人，还待考证和研究。

先来说说我国这四省都称花木兰老家地的依据在哪。

1、陕西延安

有一种呼声，称花木兰很有可能是陕西延安人。理由是，1980年，有专家在延安一地发现一处石刻，上面提到了花木兰；还有证据，称延安万花山有处花家陵，经过专家们研究和考证，认为很可能就是花木兰的真实墓地。

2、河南商丘虞城县

河南商丘的理由为，据史料记载，木兰原姓魏，是商丘虞城人，唐代在此处建有木兰庙。在一处祠堂内外，还分立着元代造的《孝烈将军祠像辨正记》碑和一方清朝造《孝烈将军祠辨误正名记》。

2007年3月，商丘市虞城县申报的《木兰传说》被列为第一批河南省级非物质文化遗产；2008年6月7日，虞城的“木兰传说”经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

3、安徽亳州

安徽亳州城郊有陵，并有多块石碑，也被有些专家力证此地就是“花木兰故里”。他们还认为花木兰是汉朝人。

4、武汉黄陂

上述三省分别自称有实物古迹来证实为“花木兰故里”，不过这三地笔者都没去过，只有湖北武汉的黄陂区来过多次，更是深切感受到了黄陂人对花木兰的深切爱戴。

武汉人有多爱花木兰？黄陂有4400年筑城史，历史上这里曾三次设“木兰县”，因而有“木兰故里”之称。唐武德三年，废除木兰县并入黄陂县。

从博物馆等资料中了解到，《黄陂县志》记载：“木兰将军，黄郡西陵(今黄陂)人也。姓朱父寿甫，母赵氏……为男子妆，代父从征一十二载，立功异域，朝廷封她为将军。木兰不受朝禄，乞归故里，死后葬于木兰山北的将军庙下”。

由此记载可知，朱姓木兰与《木兰辞》中的花木兰是一致的。

如今，在黄陂有木兰山、木兰墓和木兰庙，有木兰雕像。黄陂还成立木兰文化研究会，木兰文化生态旅游区成为木兰文化重要的承载地。

在黄陂看到，几乎所有景区，前面都加上“木兰”二字，在黄陂的大街小巷，到处是花木兰主题元素，以至于让外地游客都傻傻分不清这些景区的名称。

看看这些景区的名字你就知道了：木兰文化生态旅游区、木兰天池景区，木兰花香景区、木兰花谷景区、木兰山风景区、木兰湖、木兰草原景区、木兰云雾山风景区等。只要是景区，基本前面全加上“木兰”二字。

在数天的黄陂之行中，让我们也深切感受到花木兰在黄陂留下的生活“印迹”。

在木兰花香景区，建有木兰文化博物馆；在木兰天池景区，相传这里是花木兰的外婆家，是花木兰小时候生活习武的地方，景区山顶上有木兰祠，牌坊等；木兰忠孝园，是纪念供奉木兰将军的地方。

看了武汉黄陂这么多木兰元素，我常常想，是不是应该把黄陂再改回木兰，叫武汉“木兰区”岂不是更好？这样岂不是更有利于木兰文化的宣传？也不知道当年为何把木兰县改为黄陂的。

不清楚武汉或黄陂人有没有想过改名这事儿，必定，当今城市改名的很常见。

2006年，“木兰传说”成为武汉市及湖北第一批非物质文化遗产；2008年，被批准国家“非遗”。

这样一来，“木兰传说”由此形成了河南虞城、湖北黄陂两地的国家“共享”“非遗”，这大概在国内非遗文化中不多见吧。

其实，在外人看来，花木兰作为一个被人们铭记在心的巾帼英雄，她究竟是哪里人并不重要，我们要发扬及传承的，是她的大义、大忠、大孝精神。

那么，花木兰到底是河南、陕西、安徽还是湖北人？在你看来，哪一地，更有说服力呢？"
"提起木兰·云雾山，印象里每次都站在武汉之巅，或是在云海相接的地方感受武汉的第一缕阳光，又或是在观景平台上高唱“五星红旗迎风飘扬”。基本没遇到繁花似锦的时刻，所以就添了些许遗憾。但这次的春季游览，可以说把在云雾山没有机会赏花的遗憾给弥补了。

四月，花儿绽放微笑，大地沐浴晨光，春风雨露浸入，无疑四月是一个好得不能再好的月份。四月游览云雾山，不敢说是最美的季节，但也可以说是当之无愧为最有诗意的季节。

相比三月的试探，四月的杜鹃花开得急且激烈，从来没有看过这么多花盘踞在山间，很是好看。杜鹃花，又称映山红、山踯躅、山石榴；有深红、淡红、玫瑰、紫、白等多种色彩。白居易称赞它“火树风来翻绛焰， 琼枝日出晒红纱。回看桃李都无色，映得芙蓉不是花”，深山老去惜年华，它就这样自顾自地生长、绽放，不理会喧嚣，不为谁欣赏。

花比人红，人比花俏，从山脚蔓延到山顶，整座山都被杜鹃妆点得妩媚妖娆。花丛中的小姐姐打着伞，虽然是在细雨中，但也有一股英气蓬勃其中。

沿着栈道，杜鹃花一枝枝，一簇簇，如火焰般热烈，像红绸舞动，似朝霞燃烧，把春天绘成了一幅壮丽的风景画。

于山坡上、峭壁间、山林中绽放，夹杂在从春季里苏醒来的山林间，煞是惹眼。山樱之后，漫山遍野的杜鹃花便迅速接力。浸染整个山林，丝丝蓓蕾迎风招展，拨动赏花人的心弦。

粉嫩的花朵在徐徐的春风里摇摆，纤细的花蕊在微颤，仿佛一种神奇的音乐在山坡上荡漾，歌唱生命的妖娆芬芳。

踏春的游人徜徉花海，追逐花影，忘不了和鲜花合个影，疑似自己也做了一回花仙子，把一份好心情尽情地释放。

也因着杜鹃花又有映山红的别名，在红色历史中有着不同凡响的象征意义，山林中仿佛又响起了“若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红”的旋律。

下得山来，途经了飘雪乐园，山上已然温度很低，但是和这个里面一比，那就是暖和到家了。飘雪乐园里满足了湖北孩子在四月还能执着于对冰和雪的奢念，堆雪人、滑雪，赏雪景，过年都很难感受到的北国冰雪风光，在这里都能满足。

冬天里演绎了不知多少令人梦绕魂牵的雪之童话的林家小院，真怕惊醒了西伯利亚寒流和日本海暖湿气流交汇在这个小院子里的美妙的梦幻。“北国风光，千里冰封，万里雪飘”湖北人对冰雪的向往，像极了爱情超越了一年四季的浪漫。

雪屋、炊烟、木栅栏、红灯笼、雪山，构成了一幅雪的童话世界。

似乎在这里听上二人转，喝上两盅酒，再吃点热乎的酸菜馅饺子，是不是一个东北过年的氛围都出来了。

随着北京冬奥会成功申办，冰雪旅游已经成为最潮流的时尚生活方式。去不了东北雪乡，咱们带着孩子就近在这里玩耍一番也未尝不可，不用东奔西走，周末就可以来个往返了。

武汉云雾山公交线路

A 线：黄陂客运站乘坐P111公交车到泡桐客运站后，转P36公交车五分钟可到云雾山景区 。

B 线：在汉口火车站坐292路公交到黄陂客运站后，进站转到泡桐的巴士，至泡桐客运站转乘P36公交车五分钟可到云雾山景区 。"
"这是一座英雄的城市，探寻这座城市之根，要从1954年的一场特大洪水说起。这座水做的城，浩瀚长江从城中穿过，滋养了这方水土，也同时使这座城遭遇过洪水之灾。

64年前，在那场洪涝灾害中，意外“冲”出一座古城，距今3500年，从此，改写了黄河流域是唯一中华文明摇篮地一说。

这座英雄之城，别称“江城”，民国时期这是一座高度繁荣，被誉为东方芝加哥，综合实力曾仅次于上海的中国内陆地区最繁华城市，这座城，则为武汉。

而我的此次武汉寻根之旅，恰巧赶上清明小长假，又遇上武汉的阴雨连绵。作为一个北方人，终于明白了清明时节雨纷纷是个什么概念。这次武汉之行停留一周，没见过一个晴天，基本每天都在下雨。

武汉人说，这时候的武汉，一个月都难得见一个有太阳的晴天。

武汉寻根之旅是在一个雨天的上午，这次慕名寻访的是盘龙城遗址博物院。博物院于2019年9月底正式开馆，对游客免费开放不收门票，只是要提前预约。

你可能对博物馆一词熟悉，全国各地大中小城市基本都建有属于这座城市的博物馆，讲述着这座城的过往变迁，而称得上博物院的，则在少数。

通俗理解博物馆与博物院的区别，“院”比“馆”在文物及考古界中应当占有更重的分量，比如我们熟悉的故宫博物院、河南博物院、南京博物院等。而我们今天要说的，是不太为人所知的武汉城市之根“武汉盘龙城遗址博物院”。

这是我第二次踏进这个景区门口，一年前来过，而那次，进入园内已快到关门时，所以，只匆匆去了盘龙城遗址处没去博物院。而这次，由于雨下得越来越大，只进了博物院没去室外的遗址，也算是弥补了两次的遗憾吧。

建议大家来盘龙城遗址公园游览，最好两个地方都要看一看，这才会对这座3500年前长江流域孕育的这座商代古城有更深入的了解。

盘龙城遗址博物院离大门入口处不远，进入后左拐便看到一座建筑，这便是盘龙城遗址博物院。4月的武汉，雨下个不停，使得树木更是满目青翠，盘龙城国家考古遗址公园及遗址博物院，则静静伫立于这水光潋滟之中。

而看真正的遗址城池，要步行往园区走大约半小时左右。于3500年前的一座城市，其实看到的已没有什么建筑，只是一些遗迹及废墟，如果不懂得这段历史，没啥看头，就是一堆圈起来的黄土地。

这次重点来介绍下位于园区不远处的盘龙城遗址博物院里我们能看到什么，里面都藏着哪些宝贝。我们只有先看了博物院中的这些宝贝与介绍，才有助于我们去更好理解和了解盘龙城遗址中那些废墟黄土中，曾经有过怎样的辉煌。

1、盘龙城在哪，是怎么被发现的。

盘龙城因盘龙湖环抱而得名，位于湖北省武汉市北郊的盘龙城经济开发区，距武汉中心城区5公里。盘龙城遗址的发现，没有西安兵马俑村民打井的偶遇，而是缘于一次洪水。

1954年夏秋之季，我国长江中上游地区持续暴雨，雨水汇聚长江和汉江，而身处两江交汇处的武汉，被洪水围困，危在旦夕，为此，全市组织了5千多干部和1万多军民，与洪水展开了持续100多天较量，最终保住了华中重镇大武汉。

而在这次洪水中，意外冲出了一座古城，这就是后来被确定为3500年前商王朝为扩大其统治范围在长江流域修建的一处重要城邑，盘龙城。

被考古界确定为公元前15世纪左右的盘龙城商代前期古城遗址，面积约1.1平方公里，被认为是武汉城市发展的源头，武汉""城市之根""一词，由此而来。

2、盘龙城里都有哪些宝贝

盘龙城是中国唯一一座基本未受到破坏的商代早期城市遗址，它的城址规模不大，但“五脏俱全”。

盘龙城遗址发掘总面积15000余平方米，发现有多处宫殿、大型建筑、手工作坊基址及50余座墓葬，出土各类文物近3000件，这些宝贝，基本都保存在盘龙城遗址博物院中 。

馆藏中我们能看到出土的数百件青铜器、陶器、玉器、石器和骨器等遗物，非常精美。还有大型建筑基址、贵族墓葬、作坊等。宫城内的两座宫殿基址，是我国最早发现的""前朝后寝""式建筑。

其中一件青铜铖长41厘米，实为罕见；有一件长达94厘米的玉戈，是我国最大的出土玉戈，显示出商王朝当时的军事实力。

除了青铜器、陶器、玉器和石器，还有当时的工具和武器，有斧、锛、凿、锯、矛等；礼器有鼎、觚、盘等；其中，陶器出土数量最多 。

盘龙城遗址及出土文物代表了当时长江流域青铜文明的最高水平，由此，也改变了中华文明起源地之说。

新中国成立前，对于中华文明起源，一直有黄河流域是中华文明摇篮之说法。而盘龙城的考古发现，改写了这一说法，专家指出，长江流域和黄河流域一样，也是中华文明的起源地之一，它们共生共存。

2000年，盘龙城遗址被评为""20世纪中国100项考古重大发现""；盘龙城遗址博物院的“江汉泱泱商邑煌煌—盘龙城遗址陈列”从29个入围展览中脱颖而出，获十大精品奖。

同时，盘龙城遗址被列入第二批国家考古遗址公园 。

不过现在来盘龙城遗址博物院，提醒大家有人数限制，游客要提前网上预约，扫码进入。

盘龙城遗址博物院，展示了3500年前长江流域的青铜文明，让今天的人们读懂3500年前的历史，更重要的，它是中华文明在长江流域的见证者。

来武汉，有时间一定来此看一看，你会更加懂得大武汉的历史与文明发展进程。"
"一直幻想能过上这样一种生活，不求面朝大海，但周边一定要四季鲜花盛开，那里最好远离市区，不要车水马龙，但周边要郁郁葱葱，这是一个居住在北方的人的梦想，只可惜，这些只能去南方偶遇。

进入四月，华北一带树木刚刚从冬眠中苏醒，而此时来到江南，却已是繁花似锦。

偶然走进位于武汉66公里外号称武汉后花园的一个地方，才知道原来4月南方的春天可以这么美，这里的大片花海是北方人向往的春天模样，当地人称，你住下来，可以365天看花开得不重样。

真是羡慕生活于此的人们。

花开之处位于武汉黄陂城区郊外，安静而美好。傍晚，入住花海不远一处隐匿山林只闻花香鸟鸣的“木兰花乡山水酒店”，内部装修高端大气，设计风格是一处四合院式的三层建筑，楼下是亭台水榭，极具赏心悦目。

夜晚栖息在木兰花乡，可能多日阴雨连绵，房间有点凉，开了空调，一觉到天亮。这是一家准五星级的山水度假酒店，集客房、商务、会议、餐饮、休闲于一体，由于在市郊，显得格外幽静典雅。

在酒店吃过早餐，走出庭院式酒店，围绕周边转一圈，发现满眼入目的，除了具有诗情画意的民宿小院，就是多“花木兰”元素。

这里是巾帼英雄花木兰的老家？

园区内有家木兰文化博物馆。

原来，我们身在酒店，其实已进入一个名为“木兰花乡”的景区，酒店和这些具有文化元素的民宿和博物馆，只是它整体配套中的一部分，而整个景区占地面积达7000亩，是当地一处著名的4A级景区。

先来了解下这个景区的大概情况。“木兰花乡”位于黄陂区，距离武汉城区66公里，黄陂城区41公里，距天河国际机场一小时车程，到麻城、孝感市车程均在90分钟左右。

于外地人来说，武汉熟悉的不能再熟悉，可能对黄陂是哪并不是特别了解，它为武汉的一个市辖区，位于武汉市北部。

2020人口统计数据显示，黄陂区户籍人口为116.3万人，是武汉面积最大、生态环境最好的城区，同时被称为武汉的后花园。

黄陂同时享有""千年古郡、木兰故里、江北花都""美誉，盘龙城文化，木兰文化，二程文化为黄陂的三大文化名片。

之所以木兰花香景区中会出现“木兰”二字，这些，都与这里是花木兰故里有关，这是黄陂的一张历史文化标签，也是黄陂人引以为傲的荣光。

据悉，出生武汉的演员刘亦菲主演的电影《花木兰》，在拍摄前期，导演组曾专门来到木兰花乡的木兰文化博物馆进行实地探访。

在景区内，花木兰元素很多，这面墙上，画着一幅巨大的花木兰素描画，这只是其中一处。

行走园中，古朴的青石街道两侧，是灰瓦白墙鲜花簇拥的花园民宿，整洁的小院，轻轻摇晃的秋千，让人一眼便想住下来。

民宿独门独院，为一户一景观的荆楚建筑风格，房前屋后种着花，墙壁爬满藤。

看到民宿价格，有的小院标价一晚几百到一千元不等。

斑驳长满绿植的墙瓦，墙缝中透着文艺。

景区内有吃住娱一条龙服务。一条不算长的商业街，青石板路黄灰色墙体，鲜花开满门前，街道两侧沿着门店是清清流淌的河水，极具田园古朴风。

汇集美食等各种店铺的尽头，还有个文化小广场，老家歌舞秀、梅花桩舞狮、少数民族特技表演轮番上演。据称，在周末晚上，这里还会点燃熊熊篝火来迎接客人。

我们正好赶上小广场上的梅花桩舞狮，2人的高空表演难度非常大，游客不多，但演员们表演很是认真卖力。

除了古色古香的木兰元素，木兰花乡的另一张名片，则是打造365天可观花的花海。由于雨水充分，景区栽植了开在不同季节的花，以保证一年365天能看到花海。

四月的黄陂，春天如约而至，此时，拥有巴黎左岸、梵高印象、彩虹花田三大主题花海的木兰花香景区，正被花海环绕，远远望去，如一幅色彩艳丽的油画，让人心旷神怡。

由于园区很大，观花乘坐园区小火车可免行走之苦，还能一览众花。

一提到油菜花大家会想到江西婺源，在木兰花乡，其实也能看到大片油菜花。

此时，大片郁金香、三角梅，油菜花，杜鹃花正在盛开，装点了山村美景。花乡除了观花，还有许多好玩的，卡丁车、碰碰车、游船、滑索都可以玩到。

这样一处花海世界，你很难想像，原来这里为一处贫瘠的小山村。木兰花乡所处位置为武汉市黄陂区姚集镇杜堂村，过去，这里是一片荒山荒坡有150户贫困户，360多名贫困人口。

开发景区的老板名为葛天才，当年，身处贫穷之地的他和村民们不得不外出打工谋生。

后来，葛先生经过多年打拼，创下家业，于2012年，他在杜堂村投资2000多万元建设了花卉苗圃基地；再后来，又投资3.6亿元创建了现在的“木兰花乡”景区。

木兰花乡的创办，使昔日的贫困村，从此换新颜，村民生活有了很大改善。今天的木兰花乡，先后被评为“武汉最美休闲乡村”，已成为黄陂全域旅游的亮点之地。

最被当地人津津乐道的，是致富不忘乡亲的老板葛天才，他在春节期间曾自掏500万腰包给村民发红包，成了坊间谈资。

木兰花乡花更美，其实，比花还美的，是人心。"
"武汉地处江汉平原东部、长江中游，长江及其最大支流汉江在城中交汇，形成武汉三镇（武昌、汉口、汉阳）隔江鼎立的格局。唐朝诗人李白在此写下“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”，因此武汉自古又称“江城”。
推荐路线

1、东湖生态风景区——光谷广场（光谷步行街）——武汉大学——湖北省博物馆（提前预约）——湖北省美术馆

2、（辛亥革命博物馆）——辛亥革命武昌起义纪念馆——黄鹤楼——户部巷——长江大桥——汉阳江滩——晴川阁——龟山——江汉路步行街——汉口江滩（黎黄陂路博物馆）——（夜游武汉）——楚河汉街
樱花

1、东湖磨山樱花园

东湖，又称裹脚湖，长江右岸湖泊。是中国最大的城中湖，大约是西湖面积的4倍多。东湖主要分为四大景区：磨山景区，听涛景区，落雁景区以及马鞍山森林公园，东湖樱花园就坐落在磨山景区南麓，占地260亩，有樱花树10000株。园内种植的第一批樱花由日本前首相田中角荣赠送给邓颖超，再由邓颖超转赠武汉东湖。绝大部分樱花是中日双方1998年共同投资栽种的。武汉东湖磨山樱园与日本青森县的弘前樱花园，美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。

2、武大樱花大道

武大樱花最初由周恩来总理1972年转赠。1982年，为纪念中日友好10周年，日本友协和日本西阵织株式会社又赠送武大100株垂枝樱苗。1992年，在纪念中日友好20周年之际，日本广岛中国株式会社内中国湖北朋友会砂田寿夫先生赠送樱花树苗200株。现今武大校园各处的樱花树苗，除园林工人自行培育的之外，大多都来自于此。每年武大都有大量游客赏樱，现已实行身份证预约免费赏樱。

武汉大学的樱花大道，位于前理学院和老图书馆的下方。道两旁的樱花树枝干壮实、排列整齐。每年的3月底至4月初，繁花满枝。樱花花期仅为一周，每到落花时节，落英缤纷的樱花又为大地铺上了一层浅浅的“花毯”。每年开花时节，赏花的游人络绎不绝。
龟蛇锁大江

蛇山位于湖北省武汉市武昌区长江东岸，又名黄鹄(hú)山，绵亘蜿蜒，形如伏蛇，头临大江，尾插闹市。蛇山与汉阳龟山隔江相望，是为“烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江”；武汉长江大桥东起武昌蛇山，西抵汉阳龟山，是为“一桥飞架南北，天堑变通途”。

1、蛇山

（1）首义公园

首义公园位于湖北省武汉市武昌区蛇山上，始建于1923年。是武汉市唯一的以辛亥革命为主题的纪念性公园。

（2）黄鹤楼公园

黄鹤楼始建于三国时期吴黄武二年(公元223年)，屡毁屡建，现在的黄鹤楼于1985年建成。它与蛇山脚下的武汉长江大桥交相辉映；登楼远眺，武汉三镇的风光尽收眼底。古往今来，无数名人先后登临黄鹤楼，留下了一篇篇脍炙人口的传世之作，使黄鹤楼蜚声中外。崔颢的那首《黄鹤楼》诗：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”更是妇孺皆知。

游览黄鹤楼一般推荐东进西出（出口离户部巷不远），或者西进东出（出口是武昌起义纪念馆不远），黄鹤楼位于黄鹤楼公园最西边，如果想直接观赏黄鹤楼的可以从西口进。

2、龟山

龟山位于武汉市汉阳城北，为武汉市名胜古迹较多的三山之一。和武昌蛇山夹江对峙，形势十分险峻。龟山上的名胜古迹主要包括关王庙、藏马洞、磨刀石、太平兴国寺、桂月亭状元石、禹王宫、月树亭、桃花洞罗汉寺、龙祥寺、鲁肃墓（电视塔下方）、向警予烈士陵园和红色战士公墓等等。
博物馆

1、湖北省博物馆

(1)镇馆之宝

（2）精美青铜器

（3）编钟表演

博物馆每天有两场编钟表演，时间在半小时左右。

2、湖北美术馆

湖北省美术馆位于武汉市武昌东湖之滨，环境优美，交通便利，与湖北省博物馆相毗邻，是湖北省文化建设的标志性建筑之一。

3、辛亥革命博物馆

辛亥革命博物馆，是武汉市为纪念辛亥革命武昌首义100周年而兴建的一座专题博物馆，是首义文化区的核心建筑，与鄂军都督府（红楼）、孙中山铜像、拜将台铜像、烈士祠牌坊等同处一条轴线。

4、武昌起义纪念馆

辛亥革命武昌起义纪念馆，是依托中华民国军政府鄂军都督府旧址而建立的纪念性博物馆。

5、昙华林

昙华林是一个静静坐落在武汉的安静小街，东西走向，1200米的街区集中了几十处百年老建筑，是1371年武昌城扩建定型后逐渐形成的一条老街。主要景点包括仁济医院、文华书院、育婴堂万婴墓等，一砖一瓦都刻着老武汉的历史记忆。各流派建筑于此，中西文化交汇，风雨不变百年古街，现已成为武汉的文艺街区。但是去的时候正在翻修。

6、黎黄陂路街头博物馆

以辛亥革命领导人黎元洪来命名的，黎黄陂路两侧仍保留了大约17处租界时代遗留的欧式建筑。

沿着汉口江滩外侧的道路骑行，很容易就能发现黎黄陂路。入口处就是中华基督教信义大楼旧址。
步行街

1、江汉路步行街

江汉路步行街是中国最长的步行街，有“天下第一步行街”的美誉，位于湖北省武汉市汉口中心地带，是武汉著名的百年商业老街，也是“武汉二十世纪建筑博物馆”。

2、楚河汉街

楚河汉街，位于湖北省武汉市，是武汉市中央文化区的一部分，总长1.5公里，主体采用民国建筑风格，拥有中国最丰富的商业内容，最多的时尚流行品牌，集合世界顶级文化项目。

3、光谷世界城

世界城光谷步行街的商业景观设计，由香港迪斯尼商业景观设计原班人马打造，呈现原汁原味的欧式风情商业街。世界城光谷步行街自西向东依次规划为现代风情街、西班牙风情街、意大利风情街、德国风情街和法国风情街。

4、户部巷

是一条长150米的百年老巷，被誉为“汉味小吃第一巷”。户部巷位于武汉市武昌区最繁华的司门口，东靠十里长街（解放路），西临浩瀚长江，南枕“天下江山第一楼”——黄鹤楼（从黄鹤楼西门出来即可抵达），北接都府堤红色景区 ，是一处由名街名楼名景名江环绕而成的美食天堂。
江滩与灯光秀

1、汉口江滩

汉口江滩，位于湖北省武汉市江岸区，面积160万平方米，与沿江大道相邻，与武昌黄鹤楼景区相望，与长江百舸争流相映，构成武汉市中心区独具魅力的景观中心，是武汉市著名的风景游览胜地。江滩上最有名的是深秋芦苇，分布在长江二桥附近，连绵4km左右。在城市中心地带有如此规模的芦苇丛，在中国大城市中绝无仅有，是武汉一道靓丽的风景。著名的知音号游轮也是从汉口江滩出发。

2、汉阳江滩（晴川阁）

汉阳江滩位于武汉汉阳滨江大道东50米处，起于晴川阁，止于建港船厂，全长1424米，占地9万平方米。以大禹神话故事为背景蓝图构建的一个主题公园。 汉阳江滩泳池也是目前汉阳地区规模最大、设备最先进、游乐项目最丰富的顶级泳池。汉阳江滩也是晴川阁所在地。

3、武昌江滩

武昌江滩与靓丽、大气的汉口江滩相比，装饰平实，设施简朴。从新生路到中山路，至大成路，再到紫阳路，4万平方米葱郁的绿带，给江面带来许多生气。夜游武汉的游船要么从汉口江滩，要么从武昌江滩发船。

4、临江大道

每晚7点左右，两江四岸（长江、汉江），华灯齐放，三月份还有特定的樱花秀，整点配合音乐会有一次动画秀，乘坐游轮或者在江滩欣赏武汉夜景，见证着属于这座城市最美的故事。"
"这个月初，冒着大雨大风，我们一行人来到云雾山，不为别的，只因听说这里的花儿开得正艳。既然身在武汉，换谁都不可能错过大名鼎鼎的木兰八景之一云雾山杜鹃花。

云雾山的海拔有七百多米，属于武汉第一高峰，坐着景区老司机飞一般的观光车，我们在盘山公路上蜿蜒而上，全程都有着“风驰电掣”的即视感。原来这里的观光车都是“烧柴油”的，难怪如此动力强劲了，换成电瓶车，估计有的斜坡转弯都“爬”不上去。

当观光车停下，漫山遍野的杜鹃花映入眼帘，引来阵阵惊叹声。大老远就可以看到这棵“迎客松”，苍翠的身姿屹立于花丛中，格外特立独行。相信很多人和我一样，都非常喜欢它吧。

可惜的是当天虽然下着雨，云雾却不多，这也算是让人感到比较遗憾的地方。好在置身花海，一边“湿身”一边拍照，似乎大家都变成了无忧无虑的孩子，欢声笑语不断。

偶遇两位漂亮的古装小姐姐，和杜鹃花相互映衬，自然也引发了摄影师们的创作热情：“转头，侧身，微笑，看花……”各种“指挥”，各种配合，相信大师们的相机里都留下了许多令人惊羡的作品。

因为我的“身材苗条，体力有限”，又资历尚浅，就简单用手机“与世无争”地蹭拍了几张，似乎还真的挺好看。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

有点出乎意料，冒雨来登山赏花的游客还真不少，有的甚至组队在花海中翩翩起舞，并且一人全程手机记录，无论导演还是舞姿，看上去都相当专业，可见平时就经常在一起排练。

杜鹃花又名映山红，满山红，是我们平时比较常见的花种。云雾山的杜鹃花大部分属于春鹃和春夏鹃，被誉为“花中西施”，又被评为“中国十大名花”之一。因为来去匆匆，听说在云雾山里还有些比较珍稀的杜鹃花，就没能花时间去一一辨别，略感可惜。

古人云：“人间四月芳菲尽”，其实只是偶尔的情感表达，四月刚至，云雾山上的花海也正值烂漫时，如果想看杜鹃，此时不去更待何时呢？

交通：

乘车路线：在汉口火车站乘292、295路公交车至终点站，即到达黄陂区旅游集散中心，再从集散中心换乘“四景环游”的旅游巴士，到达云雾山景区。

自驾路线：距武汉市区约70公里，途径岱黄高速公路、祁泡线等。"
"作为一名资深“花痴”，对花的喜爱、美的追求，无不令我时时心心念念，到林芝看桃花，到云南赏菊花，到安庆寻梨花……寻花千百处，终见樱花开。

文图/吴言


文图/吴言

至于武汉樱花，爱花之心早已为之向往多年，去年却因疫情，既定行程无法成行。今年春天已至，不能再让樱花空等了。

文图/吴言

文图/吴言

武汉樱花，最著名的当属武汉大学，然而我到达武汉时，武大的樱花已经凋谢得差不多了，还是来晚了一步，看不到“嫣然欲笑媚东墙，绰约终疑胜海棠”，只好转战木兰清凉寨，继续追寻“颜色不辞污脂粉，风神偏带绮罗香。”

文图/吴言

文图/吴言

樱花可根据花开时间分为早樱和晚樱，早樱一般在3月开花，晚樱一般是4-5月开花，木兰清凉寨的早樱已经结出翠绿色的樱桃小果，而晚樱却是花开正艳。

文图/吴言

文图/吴言

“佳节清明桃李笑，春城无处不飞花”，木兰清凉寨每年的清明节前后，3200多亩、11万多株的中华樱花漫山遍野，与映山红、迎春花、金银花等争相绽放、争奇斗艳，红的如火、白的如雪、绿的如玉、黄的如金，好热闹的春花艳景。

文图/吴言

文图/吴言

文图/吴言

到达风景如画的木兰清凉寨，坐上长达1500米的飞天魔毯，穿越林海花丛，我们轻松直达通天湖畔，省去了爬山的劳累与时间。

文图/吴言

文图/吴言

文图/吴言

山坡上的中华樱花，重重叠叠的粉红色花瓣，热闹了枝头，粉饰了青山，染红了绿水，一层层扎成一朵朵，一朵朵拥成一团团，一团团围成一簇簇，一簇簇连成一片片，“层层围珠玑，团团锦绣簇”，甚是壮观惊艳。

文图/吴言

文图/吴言

粉嫩的花朵，“似锦嫣红盈媚眼，幽香淡淡逗蜂癫”，像极初恋的少女，身着粉红渐变色纱裙，款款走来，娇羞欲滴。

文图/吴言

文图/吴言

穿梭花丛，轻淡若无的幽香，令人沉醉，择一斜枝花干，倚靠斜卧，毫无烦忧，顷刻就能安然入梦，梦中化身一朵樱花，“雾绡曳轻裾，神光乍离合”，到清凉寨赴一场浪漫的山樱花事。

文图/吴言

文图/吴言

樱花花期很短，只有10-15天，稍有迟疑，就会错过，世人也就有了“昨日雪如花，今日花如雪。山樱如美人，红颜易消歇”的感叹，正因短暂，更应珍惜，方可“烂漫枝头见八重，倚云和露占春工。”"
"我国是一个地大物博、人口众多的文明古国，疆域辽阔，城市众多，规模有大小之分，经济有好坏之别，因为他们的级别不一样，有的是直辖市，有的是特区，有的是省会，有的是计划单列市，有的是普通地级市、县级市，在这些城市之中，直辖市级别是最高的，相比其它的城市，他们拥有更好的政策、更优的规划、更大的空间，所以荣升直辖市是很多城市的梦想。

我国目前有北京、上海、天津、重庆四大直辖市，皆是各自区域的核心城市，它们的发展有目共睹，随着我国经济社会的发展，尤其是双循环驱动的新形势下，中国第五个直辖市的呼声越来越高。

我国现有直辖市北京、天津在北方，上海在东部，重庆在西部，南方有广州、深圳两个一线城市，尤其是深圳作为大湾区的核心，既是经济特区，又是先行示范区，不仅有比肩直辖市的实力，而且拥有的政策也不比直辖市差，所以深圳对直辖市也没那么在意，毕竟现在与广州同属于广东省，很多资源更好协调，如果直辖的话势必会带走东莞及惠州（或其中某一个市），对广东的经济也有较大的影响，所以深圳拥有直辖市的政策而留在广东做大湾区的核心是较好的选择。

北方、东部、西南都有直辖市了，南方又有广深两个巨无霸国际都市，那么从区域进行分析的话，最有可能设置直辖市的地方就在中部及西北地区，西北人口相对比较少，除了西安之外经济实力都相对较弱，所以很多学者都认为，目前最有可能设立直辖市的区域就在中部。

那么我们在中部来看，经济实力最强的无疑是几个省会，其中又以武汉最强，2020年遭遇了众所周知的困难，但GDP还是达到了15616亿，相比长沙（12142亿）、郑州（12003亿）、合肥（10045亿）都有很大的优势，而且就科教文卫等综合实力来讲，武汉也是当之无愧的老大。"
" 黄陂的云雾山最高处海拔有七百多米，是武汉市名副其实的第一峰。在很多人的印象里，它就是一处山地为主的自然风景区。因为以杜鹃花海，白鹭和泥塑组成的“三宝”声名渐显，一年四季都有五湖四海的游客来这里打卡观光。

有趣的是，在景区里有个全年保持在零下十多度的冰雪乐园，赏花赏鸟之余，相信无论大人还是小孩，都会喜欢上这个地方。

在门口前台，服务员会热情地提醒每位游客，里面温度非常低，建议换上景区准备的羽绒服，背包或者衣物可以寄存等等。

这个冰雪乐园的规模应该说不是很大，但“麻雀虽小，五脏俱全”，刚走进室内就颇有点被惊艳到了。不仅像是穿越到了另一个季节，更像置身于童话世界中。

首先映入眼帘的是一个迷你版“雪乡”，几乎做到以假乱真的村屋，在灯光营造的氛围下格外唯美。屋顶和路上都“铺”着一层厚厚的积雪，人踩在上面不停发出“咯吱咯吱”的声音，非常有意思。

不知道是景区布置还是后期游客自己堆砌的两个雪人，风格迥异，却同样让人一眼看去就忍俊不禁，想必大家都会想起自己小时候玩雪的模样。

几树栩栩如生的红梅在“冰雪”中傲然开放，此情此景，总会让我产生暗香浮动的错觉。

除了各种建筑和造型，乐园里还可以“坐轮胎”从冰雪筑就的滑道上体验什么是“速度与激情”。

雾凇和冰挂是大自然慷慨的馈赠，没想到在云雾山冰雪乐园里，竟然也有如此景观，真是让人叹为观止，这也是我最喜欢的一个角落了。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

因为室内外的温差非常大，个人建议要做好保暖措施（最好是自己带件厚衣服，景区租借的毕竟是公用），在玩耍的同时保护好自己的手机相机，并且也不要在低温环境下呆太久。

随着天气越来越热，相信到这个冰雪乐园打卡的人也会越来越多，如果你在武汉的话，会心动吗？

交通：

乘车路线：在汉口火车站乘292、295路公交车至终点站，即到达黄陂区旅游集散中心，再从集散中心换乘“四景环游”的旅游巴士，到达云雾山景区。

自驾路线：距武汉市区约70公里，途径岱黄高速公路、祁泡线等。"
"说起来有点惭愧，在参观黄陂“二程书院”之前，对这个地方并没什么耳闻，大概我也和多数国人一样，于生活的烦琐和世事的喧嚣中，已经渐渐对悠悠华夏的古风和国学越来越陌生。因为来的当天有雨，虽然是春天，竟然让人觉得有点冷，整体环境略显“清幽”，但是偶尔还是能遇见几位专门来此的游客。

原来大名鼎鼎的“洛学”，正是以程颢程颐兄弟为首的学派。有意思的是，我一直以为他们是洛阳人，没想到竟然出生于湖北黄陂。据史料记载：“宋仁宗明道二年（1033年）八月十五日，程颐出生于黄州黄陂县草庙巷（今武汉黄陂区前川街道）。”

作为北宋理学创始人，程颢程颐认为“天下之物皆能穷，只是一理”，“一物之理即万物之理”，“饿死事小，失节事大”，是朱熹（中国南宋时期理学家）的老师。为尊奉和凭吊“二程”，明景泰年间同知蔡绥修建了二程祠。在正德年间，又有人倡导：借重祠堂作为藏书讲学之所。于是换上“二程书院”的匾额，与当时的岳麓书院、石鼓书院齐名。

创办“二程书院”以后，仰慕“二程”的学子就经常前往拜谒并听先生讲学。从此黄陂地区学风也日渐浓厚并且世代沿袭，直至清末。

书院在中国有着悠久的历史，它源于唐，盛于宋，衰亡于清末，类似现在的大学。是中国封建社会时期特有的一种教育组织，对中国封建社会后期学术文化的发展 ，人才的培养，曾起过巨大的推进作用。

历代的书院都比较重视藏书，无不以藏书浩富为荣。二程书院的藏书在中国图书馆史和文化史上占有重要的地位，书院藏书促进了人才的培养，保存了大量的文化遗产，有效地传播了民族科学文化。在二程书院，还埋着一块“晒书石”，想来在古代还没发明“樟脑丸”的时候，书籍是需要经常晒一晒防潮防虫咬的吧。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

程颐、程颢兄弟二人在黄陂生活了十六年，留下望鲁台、聪明池、花柳前川等十多处遗迹，其中，以郭沫若题写牌坊名的“双凤亭”最为有名！不过一时大意，不小心就错过了这个点。这里就用书院一侧的小景“替代”一下吧。

当然，如今的二程书院是2018年重修的，位于黄陂区前川街双凤公园鲁台山的北边，坐东北面西南，五进院落式仿宋建筑群，殿堂楼亭，轩榭台阁错落有致；曲径长廊，假山流水移步换景；斗拱飞檐，灰墙黛瓦古色古香；红柱朱枋，楹联牌匾相映成趣，如果仔细探究，你会发现其中不少题字都出自名家之手。

书院以二程文化展示为核心，集文化观光旅游、市民休闲娱乐、理学交流研讨、国学教育培训、历史文化展示、书院建筑鉴赏、艺术品交流、祭祀朝圣等功能于一体。

中华五千年的文明之所以源远流长，生生不息，堪称不朽，这些古人读书的地方功不可没。如果到武汉黄陂区旅游，到这里参观和被“薰陶”一下还是挺有必要的，无论建筑还是人文，都非常有当地特色。

交通：

从市区自驾可以参考导航：中山路--武汉大道--金桥大道--黄陂大道--双凤大道--二程书院。

公共交通也是相当方便：

坐P100路，P10路，P121路，P12路，P19路在“双凤大道双凤公园”站下，再走两百多米即到。

坐P16路在“双凤大道东堤街口”站下，再走三百多米即到。"
"告诉大家一个好消息，武汉黄陂木兰草原景区斥千万巨资升级改造的“云中战歌”，即将在4月3日和篝火广场夜场演出一起正式回归，相信到时候必将再次燃爆全国。有幸就在刚才，到现场观看了它的试演全过程，除了场面震撼，剧情更是感人。

为真实再现北魏风云，景区为该剧量身打造了总占地约1万8千平的实景古战场——云中镇，其中的城楼部分高达15米，据说现场可同时容纳2000位观众。

“云中战歌”以大型实景演出为特色，全程真人打斗，战马嘶鸣，通过跌宕起伏的故事情节，真实还原了花木兰代父从军，征战沙场的场景。再加上加上声光电特效以及烟火的不断变化，给我们带来的是一场惊心动魄的视觉盛宴。

在这里仅用一些照片做个小小的“剧透”吧，至于详细情节和内容，只有身临其境，才更能感受到它的精彩之处。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

升级版的“ 花木兰·云中战歌”从4月3日到11月底，每周二至周日，每天都会表演两场（第一场：14:00-14:45；第二场：19:30-20:15；节假日另行通知）。至于价格，大概是通票150元一人，白天或者晚上任选一场，以我亲身体验下来，似乎夜场会更“特超所值”一些。

因为黄陂连续下了几天雨，这次拍摄使用的是莱卡Clux大变焦卡片机（24~360），全程M档手持，小图的效果还算马马虎虎吧。"
"一秒穿越回80年代的武汉，走进来的瞬间，一个非常有年代感的画面映入眼帘，里面每一个角落都讲叙着不为人知的老武汉故事

有儿时和爷爷奶奶一起茶余饭后的竹床，有旧招牌旧衣服和生活物品，最让人眼前一眼的是只有你想不到的没有你找不到的，有小零食，儿时的趣味贴画纸，小画本，游戏机都是陪伴着80后度过了最纯真的童年时光.....

想回到过去的追忆时光，汉小城试着重新构建了一个80年代消失的武汉， 满满的怀旧感，仿佛时间凝聚在这老旧的时光里

雪菜小黄鱼 小黄鱼的鲜香，被雪菜烘托出不一样的味道，足足三条小黄鱼，分量真实在

干煸辣子鸡 鲜香麻辣 是一道不错的下酒菜

香辣牛蛙 深海明珠，惊喜的发现这牛蛙也太好吃了，无辣不欢且牛蛙的小伙伴必点

酱油炒饭 一口酱油炒饭，便是儿时的味道，小时候就觉得酱油炒饭是世界上最棒的味道

汉味烧烤 汉小城家的烧烤很地道，随手点了几样都很好吃，值得推荐

想回到过去的追忆时光，汉小城试着重新构建了一个80年代消失的武汉， 满满的怀旧感，仿佛时间凝聚在这老旧的时光里


"
"2021/03/27 长沙-武汉

我们这一程走过了杭州-淳安-景德镇-长沙，在前面的游记里有记录。终于到了武汉，在covid19开始的时候最牵挂全国人民的城市，现在终于来到它的身边。

第一站打卡粮道街，号称当地人会吃的街，性价比高于户部巷。

粮道街面食居多。几家网红店全是外来的，卖炸鸡，泰国特色，蛋糕等。排队人满为患。在粮道街吃了武汉必吃的热干面，麻酱太多，太是油条里面加烧卖，又油又脆。

这是必吃榜里的第一，就是油条加烧卖，有点脆，很腻。

粮道街尽头就是户部巷，外地游客聚集地。人摩肩擦踵，浩浩荡荡走不动。

走一路能吃一肚子碳水，口味都油腻。三鲜豆皮不是纯豆皮。是豆面薄饼加糯米。

还有各式海鲜和小龙虾。

户部巷里的座位难求，基本都是边吃边走。

武汉长江大桥是苏联人的技术，桥的一边通往黄鹤楼，黄鹤楼在户部巷的尽头。这里的景点很集中。

晚上在江对岸坐2元的轮渡到江汉地区，去逛江汉路步行街。

强烈推荐武汉游船夜游，武汉的灯光秀比广州的好看。整个灯光秀都是樱花主题。

这家美蛙鱼头太好吃了。135元的两人套餐，包括两斤蛙，两斤鱼，还有免费的解辣神器-冰激凌及各色小菜，水果。出来这一趟吃了三次蛙，这次最好吃，鱼也非常鲜嫩，特别入味。

一定要网上提前预约才有号，我们晚上8:45预约了，显示前面有36桌，骑车过去，还等了20分钟才排到。吃完晚上11点了，还座无虚席。肚圆回酒店。

预约去武大，发现樱花节预约通道已经关闭。驱车到武大，门卫告知不对外开放。然后去东湖，看看还有没有樱花。

东湖是杭州西湖的6倍大，除了樱花季樱花园收门票，其他湖区免费。特别推荐东湖骑行，有骑行绿道，可以看茶园，樱花园（东湖樱花在骑行绿道上到处都是，不必买票单独去樱园）

有游船码头，可以直接送游客到公园里。

第一次看见绣球花长在树上，在丽江见到的都是长在盆里的，颜色多粉/蓝。

东湖公园是这一程里最意外的惊喜，这次时间段，中午要离开去南京，所以只骑了一段，从梅园踏雪到茶园，绣球锦园，到八一大道出来。

强烈推荐自驾的同学把车停到八一路的服务点，然后骑车深入公园，不然会堵死。

下一站南京，一路高速，将近600公里。
"
"姚家山位于武汉市黄陂区蔡店街道，在抗日战争时期，充当着红色堡垒的角色，并且享有“武汉抗战第一村”的殊荣。昨天，我用小飞机认真打量这座如今的4A级景区，其周围的群山以及阡陌纵横的田地恰逢春意盎然，一副生机勃勃的模样。

据导游介绍，在1941年1月下旬，时任新四军鄂豫挺进纵队司令员的李先念，就住在姚家山农民姚成台家，直到1945年建立野战军。因此在村里走走，到处可见历史遗留的痕迹。

至今，尚存有新四军第五师的八个旧址，分别是：司政旧址、弹药库、李先念和陈少敏的旧居、参谋部、印刷厂、政治部、后勤部和修械所。通过航拍视角，也清晰可见这些混建于普通民居间的独具特色的这些历史建筑。

作为黄陂北部门户，姚家山周边有双峰尖、西峰尖、茶山等九座山体相峙环绕，四季常绿，相信到夏天，这里也是极佳的避暑之地。在我的好奇和“努力”追问下，还得知它边上立着一排电力风车的“黄牯石”也是黄陂区境内的海拔最高之处。

在这座抗战第一村的一侧，还设有“新四军第五师历史陈列馆”，详细介绍和展示了这支部队在这里的发展过程。门前的红色文化广场上，用不同颜色地砖“铺”出五角星，从天上看下来，也是极为标准。

其实姚家山景区并不是只有村落风光，再往里去，无论山花烂漫，或溪涧潺潺，都是风景如画，让人很容易流连忘返的去处。像我亲身体验，走完全程的香溪谷就是这样的地方。事后还听说在香溪谷的东南方向，曾有一处建于上世纪五六十年代的军事设施，在景点初建时，因为“军事禁区”“军事管制区”等规定，与有关方面进行过多次协商。可惜在我们游玩的过程中，丝毫没有接收到相关的消息，于是完美错过了这一神秘所在。

既能欣赏到黄陂当地特色的风光，又能感受“武汉抗战第一村”的历史人文，个人觉得这个姚家山是来武汉旅游不可错过的景区之一。

姚家山自驾线路

1、线路1：岱黄高速—黄陂区—长轩岭镇—过姚集大桥左拐直行16公里—彭城河石桥左拐直行9公里—姚家山风景区

2、线路2：京珠高速小河出口右拐—孝昌城区方向—花园大道—松花线—松姚线—姚家山风景区

如果选择公共交通，坐P120到“蔡店街姚家山”站下车即可。"
"茶叶蛋是杭州很常见的早点，似乎在几年前就已经涨到了两元一枚，大家也早就习以为常，就算再涨个五毛一块，估计也能接受。没想到的是，我在武汉黄陂境内的五A级景区木兰天池，打卡花木兰外婆家时，竟然遇见一位老婆婆在售卖超级便宜的灵芝煮鸡蛋。

因为等我们在景区里参观完出来，刚好是饭点，又要等观光车来接，于是就接连被几拨热情的当地原住民问询了几次：“要吃饭吗？”而候车点旁边的这位老婆婆，倒并没有太过于热情地来打招呼，大概也是抱着随缘的心态在卖她的土特产吧。

简陋的摊位上，诸多“土货”中，新鲜的灵芝最为显眼。据同行的来过这里多次的小伙伴介绍，这儿的灵芝鸡蛋几乎已经成为“网红蛋”。不知道算不算是当地的习俗，在武汉黄陂区的路边，也经常能看到着装淳朴的村民摆摊卖这个。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

虽然我也有些微微地好奇，但终归抱着谨慎的态度尽量收敛。就像大多数人出门旅游时一样，如果轻易去问当地摊贩价格，或者表现出“好奇宝宝”的模样，极有可能就会给自己招来麻烦（人生地不熟的情况下，强买强卖还是轻的，碰瓷的例子在网上也见过不少）。同行的那位小伙伴大概也看出了我们的真实心态，大方做东，满足了我们所有人的口腹以及内心之“欲”。

诚实点说，鸡蛋口感并没有什么想象中的特殊风味，如果仔细品尝，也只能吃出一点点若有若无的“甘苦”。可能我们吃的这一锅还比较“新”吧，没有太入味。但是看到那些被一起煮成“黑呼呼”的灵芝，又总会让人觉得吃下了不少大补的“药性”。如果看到此文的朋友也来木兰天池游玩，不妨买几个尝一尝，再评价一下我说得对不对，如果批或者驳得有道理，我给报销哦。

事后打听，这种灵芝鸡蛋的价格是十元六枚，实在是让我大吃一惊：“这还能算是五A级景区里的物价吗？！”相比前段时间闹得沸沸扬扬的“雪乡”，实在是一个天上一个地下了。而这价格，甚至比我生活的小区早餐店的普通茶叶蛋还要便宜，真是让人无语！

“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息....”上千年过去，这首《木兰辞》依然在民间广为流传，没想到在花木兰的老家，我还没开始深刻感受木兰文化的历史底蕴，先被这里的灵芝鸡蛋给征服了！"
"前言

疫情散去，武汉樱花等你！

2021疫情虽不能说是烟消云散，但生活终究恢复正常。

还记得某天刷APP，500元不到的珠海来回直飞武汉机票一下子击中我内心！我告诉自己，这是武汉对我发出的樱花之约，我必须如期奔赴！

武汉之旅就此起航。。。
行程

行程分享：

DAY1（暴走2万步）：

武昌极地海洋公园——汉口江滩——黎黄陂路——江汉路步行街——两江夜游

DAY2（暴走3.4万步）：

东湖磨山樱花园——湖北省博物馆——武汉大学——楚河汉街——户部巷——长江大桥——夜上黄鹤楼

DAY3（暴走2.4万步）：

木兰天池——江汉路步行街（2021樱花节夜市开市）

防雷行程指南：

1.武昌极地海洋公园门票价格200，我认为过高了，去过珠海海洋王国的，就知道两者不是一个量级。

2.汉口江滩正在维修，昙华林正在翻新，所以没上图，路太烂，个人建议去之前记得了解清楚。

3.楚河汉街跟汉口步行街，都是很普通的步行街，楚河汉街会新点，而且有个万达在隔壁，江汉路步行街就是多年老字号，所以可以自行选择前往，我为什么去多次江汉路步行街，是因为第一天时候樱花节没开幕，在第三天走的时候刚好还有挺多时间，就去看看能不能遇到武汉歌手陈文非唱武汉城市文旅推广曲《相见在武汉》，果然我是有缘人。在这比心！

4.长江大桥走上去可以，但是记得共享单车下来，舒服！

5.黄鹤楼日间适合外拍，晚上才是黄鹤楼的精华所在，日间门票65块，外地游客夜间100块。只需多加35块，就能看一场美轮美奂时长高达2小时的表演。

6.木兰天池，本人觉得就一爬山活动，就是5A打卡，属于可去可不去。

以上路线基本不走回头路。
美食

防雷美食指南：：

1.吉庆街是个好地方：囊括了德华楼（牛肉炒年糕）、老通城（三鲜豆皮）、四季美（汤包）

2.武大饭堂必须试试：琳琅满目的美食，南北俱有，价格超级划算，最后我吃了个红烧肉+韭菜炒蛋的盖浇饭，只需12块，热干面只需4块，麻辣烫素的一块一串、荤的才两块一串。你还要什么摩托车？！

3.户部巷是个比较坑的地方：尝了蔡林记的全家福33大元，经过对比四季美之类的店，得出户部巷价格比其他地方贵20%左右，实在并不推荐。

4.上面图里的莲藕汤就不推荐了，广东人来武汉喝汤，不评论。

5.四季美的桂花糊米酒，口感不错，甜甜的带有桂花香，但是两个人一杯就够了，莫贪！

6.严老幺的烧卖8块钱一份，有四个，分量还行，味道也要比我在呼市吃的好吃点，里面有糯米，胡椒粉，冬菇，猪肉。但是那个蛋酒是真的不推荐了，太重酒味，个人喝了一口就弃了。

7.木兰天池的农家乐出品还不错，一个鲫鱼豆腐汤，一个芹菜炒藕带，一个木耳香菇炒猪面肉，三个菜才100左右，可以说景区之中的良心！

8.因为住宿酒店包了两个早餐，所以不能尝尽武汉美食，甚是遗憾。
住宿

防雷住宿指南：

1.我这次住宿顺序是：希尔顿机场东店（方便去海洋公园）——丽枫江汉路万达广场店（两江夜游完就能入睡）——香格里拉（方便去木兰天池）

2.酒店选择要么近着当晚最后一站，要么改天第一站，如果只在市区活动，建议江汉路附近入住较为合适。"
"大老远从杭州赶到武汉，没想到一不留神，竟然就圆了自己的“飞天梦”，而这个地方就是木兰天池景区。它不仅是国家级森林公园，也是木兰文化生态旅游区重要组成部分。木兰天池的山清水秀，瀑布飞流，向我们展示的是一种山水交融的和谐生态，在航拍视角下，尤其秀美。

俯瞰这个天池，其实比我想象中要狭长很多。这片碧水如同镶嵌在峡谷中的绝世美玉，集中了飞瀑、溪潭、怪石和奇木，十步一景又相互呼应，让人拍岸叫绝。

木舫造型的游船踏浪，缓缓驶过青山白云倒映的池水，身置其间，仿佛来到仙境。因为正逢三月末，漫山遍野的葱翠夹杂着星星点点的红色杜鹃花，分外好看。让人不自觉就吟出这句“两岸鸟声啼不住，轻舟已过万重山”来。

除了坐船，这里还有喊泉，滑草等多种有趣的项目。而其中最受欢迎的，当属吊威亚体验“飞天”了。曾经让人觉得遥不可及的只有出现在影视制作场景中的道具，没想到可以离我们如此之近。

在吊威亚前，木兰天池景区还非常贴心地会提供几十款古风服饰供游客选择，不仅可以圆自己的飞天梦，还可以打造出自己的风格和个性，这配套服务是算是相当细致了。并且这一套下来，价格竟然不到100元，至少在我看来，相当物超所值！

当然，这个项目对于游客的体重也有一定要求，如果你超过160斤，再上去可能就会有点“飘”了。不过据景区工作人员所说，他们有体重两百斤的人也上去“飞”过，安全性还是有保障的。

(图文作者：阿陆，谢绝转载哦，欢迎关注及合作)

看到头上的帅哥美女们在天池上飞来飞去，着实会让人心生羡慕。因此在我们体验的过程前后，“生意”就没间断过，可见到这个景区游玩，不飞一下简直就是白来了。

作为5A级景区的木兰天池，拥有投资近亿元打造的武汉周边第一条“脱挂式索道”。因此我们可以从山脚轻轻松松就“爬”到山顶，颇有一步飞跃绿水青山的感觉，大家完全不用担心体力方面的问题。

关于交通：

1．从武黄高速、汉宜高速、京珠高速上武汉外环至黄陂木兰天池；

2．汉口新华路、竹叶山乘专线巴士可直达黄陂木兰天池；

3．武汉港乘市郊一日游专线车可直达木兰天池；

4．汉口火车站乘公交292、295到黄陂游客集散中心转乘专线巴士可到达木兰天池；

5．乘轨道交通1号线可到汉口北站下乘坐黄陂公交3路到黄陂游客集散中心转乘专线巴士到达；

6．自驾游：从竹叶山上岱黄高速公路到黄陂前川，走黄土一级公路，过长轩岭到十棵松左转，然后前行六公里即到。另可选择旅游专线车：6：50鲁巷广场斜对面楚天庐酒店门口 7：00群光广场正对面武汉大学门口 7：15小东门广西大厦门口 7：30湖北大学正大门口 7：50国宾大酒店门口 8：10汉口金盾大酒店门口。"
"说起湖北省博物馆应该都家喻户晓，湖北省博物馆不仅是武汉地标性建筑和著名的景点，因为馆内藏有国宝级文物曾侯乙编钟，编钟是由一系列青铜钟边连而成的打击乐器，曾侯乙编钟1978年出土于湖北省随州市战国早起曾国诸侯乙墓葬，是迄今为止发现的最完整的一套青铜编钟，曾侯乙编钟兴起于西周，盛于春秋战国时期，直至秦汉时期，编钟还是一种重要的用于中国古代礼仪的乐器，被列为中国首批禁止出境展览的文物。

2008年北京奥运会颁奖音乐《茉莉花》由曾侯乙编钟原声和玉磬的声音谱写而成，具有宏大的音乐效果。

湖北省博物馆筹建于1953年，坐落于武汉市东湖生态旅游风景区内，至今已有68年的历史，是国家AAAAA级旅游景区，湖北省博物馆现有馆藏文物26万余件，以青铜器、漆木器、简牍最有特色，其中国家一级文物945件套、国宝级文物16件套。越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶为湖北省博物馆四大镇馆之宝。

如果你是一枚吃货或是外地来武汉的游客，在逛完湖北省博物馆之后可以沿着东湖路步行1.9公里到四季美东湖复地店品尝地道的武汉小吃，还可以沿途欣赏东湖的美景，一举二得。


说起四季美，只要是武汉人都知道，作为一个名副其实的老店，始创于1922年，至今已有99年的历史，已接近一个世纪，第一家店最早开在汉口江汉路，后来迁址汉口的吉庆街，历史悠久，一年四季都有美食供应，解放后，“老四季美”汤包馆生意兴隆，越做越红火，一年四季宾客如云，后来的店遍布武汉三镇。

这家店看上去很新，设施都是新的，问了老板才知道这家店刚开业才一个月，装修风格简约时尚，一共有两层楼，楼上楼下宽敞明亮，亮点是这家店居然还有洗手间和洗手台，在武汉，很少有小吃店设有洗手间，这家店做的非常的贴心，处处为了顾客着想，把“顾客是上帝”这句话展现的淋漓尽致。

豆皮、汤包、油饺、热干面、桂花糊应有尽有，这里的每一份小吃都是现做现卖，一进店就看见工作人员忙碌的样子，从早上7点开始营业到下午7点，从四面八方来这里的食客络绎不绝，走了一批又来了一批，工作人员的忙碌也没有停歇，感叹这里的工作人员也很辛苦~

汤包是四季美的招牌，四季美的汤包至今有99年的历史，来四季美如果不吃上他们家的汤包，就等于白来一趟，所以一口气点了两份汤包，鲜肉和番茄馅的。四季美汤包是在苏式汤包的传统作法基础上不断改进形成的，他们家的汤包有一个特点，皮薄、汤多、馅嫩、味鲜的武汉风味特色，除此之外，还有虾仁汤包、香菇汤包、蟹黄汤包等新品种，花样繁多，风味独特，不仅为武汉人所喜爱，而且在全国也颇有名气。汤包的正确吃法为：先轻轻咬破汤包的表皮，慢慢吸尽里面的汤汁，然后再吃汤包的面皮和肉馅，只有这样才能真正领略到小笼汤包的特有滋味。

尝过招牌汤包之后接下来又接着尝试了他们家的豆皮，他们家的豆皮是现做现卖，亲眼目睹师傅制作豆皮的全过程，堪称精彩~

豆皮表面色泽金黄，糯米很软，薄薄的一层，里面的馅非常丰富，除了传统的三鲜外里面还加了青豆、笋子、香菇、猪肚和香葱，当服务员端上来后一股香味正扑向我的鼻腔，豆皮不仅很香，味道也是非常的好吃，朋友吃了意犹未尽，后来又加了一份，豆皮非常的抱肚，以至于我中午吃了豆皮后到了晚上都感觉不到饥饿感。

先来说他们家的热干面，个人觉得味道比蔡林记好吃，芝麻酱特别的香，后来问服务员才知道，他们家的芝麻酱是纯正的，没有掺杂其他的酱和卤水，加入少许香葱和大头菜，吃起来很香，芝麻酱的香味让我回味无穷。

煎包很大一个，色泽金黄，外焦里嫰，馅满面松，里面的肉馅也很好吃，包子个头大、浑圆、味道鲜美。

桂花糊，武汉的特色小吃之一，四季美的桂花糊香浓顺滑，甜而不腻，在寒冬时节吃还能起到暖胃的功效，小时候的味道，里面还有我最爱吃的小汤圆，桂花的香味早已扑鼻而来，现在能让我吃到记忆中的味道实属不易，仿佛让我回到了童年的时代，记忆深刻，如果你也有颗怀旧的心，那就来四季美吧，说不定你也可以吃到你小时候的味道，坐上四季美的时光机，让你回到童年的时代，去追忆我们向往的年代。"
"吉庆街，可谓是老汉口美食界的杠把子地位

各种美食小吃，各有各的特色

今天打卡的这家，

可以说是汉味十足

不仅湖北菜正宗，

还把复古style玩到极致！

一看门头就是满满的怀旧风

瞬间重回80年代，还原儿时的老武汉本味！

走进店内，就能感受到久违的人情味

一切复古元素围绕武汉旧时记忆展开

汉正街批发市场、汉阳水泵厂、二厂汽水

陈旧的广告灯箱，斑驳的木板凳

琳琅满目的街角小卖部

这家店的排骨藕汤没有过多的花哨，

只是简单的大块排骨和莲藕。无需多名贵的补药，

小火慢炖，溶出一碗鲜美的藕汤。

汤鲜得适口，很温淡。喝完之后，一股暖意从身体涌起。

排骨肉不散，煨过后竟还能保持嚼劲，

配上藕的清香，颇有一番风味。

油焖凤爪，一盘有8-10只。

口味香辣，鸡爪软软糯糯的，

趁着微热口感最佳。冷了，就显得非常油腻。

啤酒鸭，店里必点的一道菜！

别看它黑乎乎的，吃起来真的欲罢不能

正宗土麻鸭经过层层加工，加入啤酒慢炖

不仅能去腥，还能起到脆嫩提鲜的作用"
"又到2021年的初春，最近抖音上“康辉说武汉樱花的话语多了份含义”登上了热门榜的第一。

DOU音TOP1热度

说起武汉相信大家都会回忆起上年全国人民牵挂的点点滴滴，时隔一年，阳春3月的武汉已经春暖花开，是时候兑现2020年来年相见的承诺，跟着抗疫英雄们一起，来一场说走就走的武汉之旅。

小笨为大家准备了一份武汉实用的畅游攻略，重新感受破茧重生的武汉之美。

必打卡一：岳阳楼

作为武汉最具有代表性的文物景点，不管你去没去过，黄鹤楼还是真得值得来一次，这里是最好的两江交汇处观景点。

必打卡二：东湖樱花园

「东湖樱花节」3月初就在武汉东湖樱花园开幕，活动会一直持续到4月上旬。这座武汉规模最大的赏樱胜地，白天夜晚，都有樱花盛开如云。

必打卡三：东湖摩天轮

东湖之眼摩天轮，在楚天之滨留下粉红色的浪漫回忆，东湖游船还在2020年夏天开辟了新航线，今年可以观赏到新的风景了，还可以玩转东湖落雁、磨山景区，票价50元/人。

必打卡四：海昌极地海洋公园

武汉海昌极地海洋公园是另一个热门景区，兼具观赏、科教、表演，还有全套游乐设施，超适合一家大小结伴出游。

必打卡五：夜宵食街

武汉夜生活的烟火气值得体验。在保成路夜市上淘宝散步，买一两个小物件做纪念品，从“地摊经济”见证武汉复苏。还有万松园、吉庆街、二七，武昌有粮道街、大成路、武泰闸，汉阳有玫瑰街、桥机路，武汉三镇每一镇都有宵夜扛把子。

住宿

这次来到武汉，朋友介绍了一家Xbed（武汉曙光星城店），酒店位于：武汉市洪山区关东街道纺织路8号曙光星城B区，地处光谷国际广场附近，临近光谷天地、光谷步行街、保利广场， 南湖、关山荷兰风情园。地理位置非常方便，周边吃喝玩乐样样俱全。

夜晚的武汉也非常有烟火气，走在路上都很舒服，当地的人也很好客热气，东西好吃也不贵"
"行程概述：2020年11月7日，早8:40沈阳——武汉，园博园午饭（藕汤、菜苔、鸡肉、五常大米现做）后，游览园博园，之后去武汉江滩看江滩芦苇、菊花展，晚饭（谭鸭血火锅）后住堂妹家。

2020年11月8日，早餐后（甜豆花、豆皮、煎包等），游览黄鹤楼，之后经武汉长江大桥去归元寺，户部巷小吃午餐，鄂军都督府、武汉人称之为“红楼”，东湖梨园——绿道——磨山楚天阁、祝融观星、朱碑亭，晚餐后住堂哥家。

2020年11月9日，武昌——岳阳，22路公交至岳阳楼景区，巴陵广场，55路至岳阳东站——武汉站，入住武汉高铁汉廷酒店公寓，附近晚餐。

2020年11月10日，早餐后打车去湖北省博物馆，之后打车去古德寺，素食午餐后游古德寺，打车去汉口站——襄阳东，乘公交K12至襄阳站，入住如家襄阳站店，晚餐幸福路牛肉面后乘1路公交车去夜游唐城。

2020年11月11日，如家早餐后512路公交至古隆中，午餐诸葛食府，之后乘景区车至广德寺游览后换乘512路公交至十字街站下车，游览襄阳博物馆观看青铜马，襄阳古城、夫人城，打车至米公祠，14路公交回襄阳站，晚餐湘菜馆，住如家。

2020年11月12日，如家早餐后襄阳站——武当山站，203路公交至火神庙站，入住武当山水都宾馆，午餐后游览玉虚宫维修未开放，之后沿步行街到武当博物馆，之后乘206路到遇真宫维修未开放，玄岳门，襄府庵正修建，206回火神庙站下车，住处稍事休息后去步行街晚餐后，步行街闲游，购面包等食品水果，入住。

2020年11月13日，早餐后住处寄存部分行李，乘203 路1站到武当山，游客中心购景区车票后，乘车至太子坡，之后乘车至逍遥谷，之后乘车至紫霄宫，一路走来，附近水、午餐等价格均不贵，的确如网友所言，是各大景区中最便宜的。带了面包和水果，不想背负，于是午餐消化掉一部分，其实可以在紫霄宫下的农家院午餐，价格并不比武当山镇贵。乘车至南岩，游南岩景区，取包后榔梅祠休息，登山经清代古神道去分金岭，经小武当、黄龙洞、朝天宫到分金岭住宿，妻休息，我登金顶吊钟台观日落，回分金岭住处晚餐（笋丝炒肉、鸡蛋面、米饭）。

2020年11月14日，早起分金岭观日出云海，早餐将剩余面包、水果吃掉后，辞别店主登金顶，金顶观云海、观道士峰顶练剑、金顶太和宫游览，索道——琼台中观，游琼台中观，乘景区车至武当山游客中心。预定好下午3:30机场巴士后，午餐牛肉面。之后回到水都宾馆，放下行李后乘206至太极湖（金花湖，丹江口水库一部分），时间有限，太极湖亲水后，回武当山码头站乘206路公交回火神庙站下车。游2个绿松石店，购1块原石，听绿松石品质介绍。火神庙站乘机场巴士到十堰武当山机场，晚6:00武当山——大连，又是提前20多分钟到达，出机场步行至如家大连机场店入住。这是女儿毕业后，我俩头一次来大连，此前最后一次是2019年五一期间，入住东财，陪女儿过五一，观樱花。注：体力一般者可以按上述行程反过来走，基本全是下山路，但不如这样走感觉景观越来越美、越来越壮观。

2020年11月15日，如家早餐后，乘710至大连新玛特，火车站寄存后，乘23路至星海浴场下车，游览星海公园，观海漫步，星海依然、涛声依旧，只是女儿已在厦门大学读研，这里不再有女儿陪伴在我们身边。之后去女儿本科母校东北财经大学，本想经学校观秋色后去巴蜀人家午餐，可惜学校目前仍未对外开放，只好从外面绕行打车经学生公寓到巴蜀人家，午餐后，知书园学生公寓站乘23路公交回友好广场，下车后漫步至火车站，在站台上拿出手机拍了一下火车站对面高楼林立的全景，虽然心目中的大连依旧那么美好、秋水伊人、银杏金黄、秋意正浓，街头干净整洁，但女儿已经不在这座城市，我们已经不可能再经常来这里了。无论如何，这里曾经是女儿奋斗4年、我们来过最多的城市，祝福大连、再见大连！

行程正文：

一直计划去湖北武汉看望伯父，可一来路途遥远，二来这些年家中、单位颇多杂事，一直未能成行。原本2018年夏天，女儿推研计划到武汉的中南财经政法大学，机票都已买好，伯父家的堂妹也准备好了接机等事宜，后来因为与西南财经大学的推研面试冲突，又退票未能成行，这也让伯父一家颇为失望。去年底以来从武汉开始的新冠疫情，让我们很担心，好在伯父一家及亲属均平安健康。今年一月末身体一向健康的老叔因病去世，至此父亲姐弟4人只有伯父1人健在，但83岁高龄，身体也大不如从前，所以就想尽快成行去武汉探望伯父全家。

妻因10月起，家中请了24小时保姆可以照顾她母亲，我俩又有未休完的年度休假，于是定好11月7日沈阳飞往武汉的航班，早起5:30乘鞍山到沈阳的第一班机场巴士，到达桃仙机场直飞武汉。原本12:10到达的航班竟然提前40多分钟，这是我乘飞机头一次提前到达，没想到从武当山机场回大连是第二次，这是后话了。好在堂妹和妹夫已经在机场等候，亲人见面颇为激动，一路上嘘寒问暖，妹夫也介绍着沿途的地标和景观，武汉这边20几度丝毫感受不到一丝寒意，好多花还在开放，绿树成荫。为了让第一次去武汉的我们吃好、玩好、住好，堂妹颇费了一番心思，几次三番电话、微信问我们想吃什么，想看什么等等，又发来计划游玩的景点、行程，安排的满满。

从天河机场接到我们后，直接开车去武汉园博园，在园博园停车场内的餐厅用过堂妹夫妻精心安排的午餐后，开始进入园中游览，武汉园博园很大，因为时间有限，只好坐景区电瓶车走马观花的看一看，把时间留给3.1万平方米的长江文明馆，也是武汉园博园最具看点和特色的主场馆之一。馆内分《序厅》、《走进长江厅》、《感知文明厅》和《梦幻长江厅》等多个展厅，大量实物、标本、图片资料展品和大量文物精品，据资料介绍是首座展示长江流域自然生态和人类文明的博物馆。自然博物馆内的巨型硅化木和恐龙化石也十分震撼，给人留下深刻印象，感叹沧海桑田变化之余，也不由让人感慨自身的渺小，时光的飞逝！

游览后直接去汉口江滩，江滩正在举办菊花展，千姿百态、色彩缤纷，一直以来菊花在秋日绽放就被古今文人墨客称道，尤其陶渊明的“采菊东篱下、悠然见南山”更是许多人向往的生活，如今在广阔江滩，面对浩浩长江，岸边高高的芦苇，菊花争奇斗艳，想想清晨还在近2000公里外的辽宁，如今傍晚却在这湖北武汉的长江岸边，现代科技的确带给人们太多的生活便捷。

（汉口江滩）

到晚餐的地方终于见到大伯和堂哥，十几年不见，大伯明显老了，道不尽的思念、叙不完的亲情，这里就不表述了。晚餐是堂妹家孩子早早就排队等候的谭鸭血火锅，就算早早排号，我们还是在外面等了一段时间，期间餐厅为缓解在外等待客人的焦急，还专门安排了变脸表演，让等待的人们耳目一新。

8日早起，堂妹夫妇带我们外出“过早”，就是我们的吃早餐，据介绍武汉很少有人在家做早饭，这与我们辽宁明显不同，我们一般除了在单位的食堂就是在家，街上也没有武汉这么多的早餐店，安排了豆皮、甜豆花、煎包等我们这里不常见的早餐，品味不同味道的同时，也感受不一样的生活习惯和民俗。吃早餐时想到这么发达热闹的城市，在疫情封城的那段时间会是多么萧条。好在一切都已过去，武汉又恢复了她的生机和活力。

来到黄鹤楼的时候，因为较早，停车场还有好多空位，黄鹤楼景区及周边规划完善，整体管理非常好，游览路线安排合理，登楼、下楼顺序前行，在楼顶极目远眺，崔浩那首“昔人已乘黄鹤去、此地空余黄鹤楼”自然浮现脑海，看江水悠悠、长桥横跨，汉江并流、武汉三镇。尤其看到萨迎阿“一楼萃三楚精神云鹤俱空横笛在，二水汇百川支流古今无尽大江流”的对联时，更是深深领会了作者当时的所见及才华！下楼的时候，游人已经很多，在楼下排着长队，但由于游览路线安排合理，并未出现拥堵混乱的现象。下楼后刚好赶上楼前广场真人舞蹈表演，非常优美，把游览黄鹤楼景区推向高潮。

（黄鹤楼）

因为限行的原因，出黄鹤楼景区打车经长江大桥去归元寺，车上出租车司机听说我们来自辽宁，马上说：来武汉一定要去湖北省博物馆去看一下，那里非常值得一看。这是第一次乘坐出租车，听到司机首先推荐的竟然是博物馆，让我颇觉意外。归元寺规模没有我想象的那样宏大，占地面积倒是不小，而且著名的罗汉堂还在维修，未曾开放。游览完毕出门打车去户部巷，没想到司机听说我们来自外地，又说来湖北应该去省博物馆看看，这让我们很惊讶！一个城市的出租车司机推荐的竟然是博物馆，可见荆楚文化已经深入每个人心。妹夫也说，的确应该去看看，只是你们在这里时间停留太短，实在没时间安排了。我连忙说，不要紧的，留下些遗憾，以后好想着再来。

户部巷小吃一条街并不长，但里面各色小吃倒是很多，其中印象颇深的是藕粉，里面花生、芝麻、果仁等，甜而不腻，晶莹剔透，值得一尝。一圈下来就吃得饱饱。也感受一下当地的特色文化。原本计划打车回黄鹤楼的停车场，可出租车司机走到一处广场就停下来，告诉我们穿过去就是了，他大概不愿绕行吧。我们下车后走不远，就看到一处红楼，仔细一看竟然是“鄂军都督府”，于是我们便又进入参观了一下这个计划外的景区，了解了另一段历史。

在黄鹤楼停车场开车直奔东湖，在梨园停好车后，乘电瓶车沿绿道直奔磨山，东湖真的很美、很大，大到远远超出我的想象。游人众多。由于电瓶车运行到4:30分，堂妹一直担心我们登磨山后回来没有车，共享单车又未必能有，可妹夫说来到东湖不登一下磨山，那不是白来了吗？于是我们沿路直上楚天阁，10几分钟登上后，妹夫十分意外我们能这么快就登上来，因为他平日经常锻炼身体，没想到我俩体力也相当不错。过楚天阁，在祝融观星处稍作停留，又前行至朱碑亭，登楼远眺，妹夫介绍着那里是梅园、那边是樱花园等等，面对夕阳西下，东湖辽阔，波光粼粼，东湖景区真是美不胜收。

（东湖磨山落日）

晚饭时与大伯全家一起，祖孙三代其乐融融，欢声笑语，畅叙亲情，大伯晚年子孙满堂，家庭和谐，应算很幸福了。饭后在武昌沿江感受夜色，江风阵阵，难得这样安闲，这两天得到大伯一家精心的安排，尤其是堂妹和妹夫，又开车拉我们四处游览，又陪我们登山爬楼，还要不时的给我们介绍，真是辛苦他们了。

9日早，堂哥早起外出买来堂妹特意叮嘱的热干面、甜豆浆、小笼包等早餐，饭后休息一会儿，大伯和堂哥开车送我俩去武昌站，分别之际颇为不舍，此行匆匆，名义上来武汉看伯父，可真正在一起的时间只有7日的晚饭，和昨天晚饭至今晨的一段时间。好在看到伯父一切尚好，也算无憾。武昌到岳阳的Z137想不到晚点了近30分钟，乘22路从岳阳火车站至岳阳楼景区，购票入内后，慢慢参观，左侧就是烟波浩渺的洞庭湖，初中就背熟的岳阳楼记，想不到如今51岁才来到此地，虽然从各种资料上早已熟悉岳阳楼，但身处其中还是感触颇深，楼内张照书写的岳阳楼记雕屏一真一假，清何绍基的岳阳楼联均为珍品，单论规模，岳阳楼比不上黄鹤楼和滕王阁，但独特的盔顶建筑风格，还是非常有特点的，登顶楼上远眺洞庭一湖，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”仿佛又在耳边响起。出景区不远前行至巴陵广场，简单游览后留影乘55路公交直达岳阳东站，乘G1032返回武汉。在武汉站附近入住并用过晚餐后，预约了明日（9日周一不开馆，正好用这一天时间到岳阳）湖北省博物馆的参观票，一夜安眠。

（岳阳楼）

10日早餐后收拾完毕打车去湖北省博物馆，司机师傅说省博非常值得一去，尤其是馆藏的越王勾践剑、曾侯乙编钟等非常值得一看。在全国好多城市乘坐过出租车，能够像武汉这样好多出租车司机都推荐免费参观的省博物馆的，可说绝无仅有！为湖北、为武汉点赞！博物馆9点开馆，我和妻到时，只有一位安徽来湖北旅游的女护士，年龄应略大于我，因为她说孩子已在新加坡工作，她自己也还有几年就退休了。提起那场疫情，大家都不胜唏嘘，好在现在国内已经控制住了疫情，我们也才得以出行。开馆后进入馆内第一站就是去看越王勾践剑，记得第一次见到实物是2014年8月在北京的国家博物馆，如今再见，光华依然！在曾侯乙编钟展区，刚进入不久，一位志愿者开始讲解，收获颇多，尤其让人敬佩的志愿者说自己是学机械制造专业的，文博知识如此丰富，真是让人仰视。

（越王勾践剑）

出博物馆已经中午，为节省时间打车去同事推荐的古德寺，在寺门前入口处刚好看到2楼有素餐馆，问了一下可以接待游客，一看时间已经12点，于是决定上楼用过午餐后再参观古德寺。古德寺占地面积不大，但独特的混合了欧亚宗教建筑特点的建筑风格，却让人耳目一新，寺内融合了大乘、小乘和藏传佛教于一身，在内陆佛教寺院确属罕见。流连忘返1个多小时后，出门打车到汉口站，司机师傅听说我们要去襄阳，告诉说到襄阳一定要吃一下当地的牛肉面和米酒。道谢之后乘G6827汉口至襄阳东15:12分准时到达，在襄阳东乘K12公交直达襄阳站，前行几步入住如家酒店后，稍稍休息一下，出酒店去酒店前台推荐的幸福路牛肉面，每人一碗牛肉面、一碗蛋花米酒，牛肉面味道的确不错，但我作为辽宁人感觉还是有些偏辣，好在甜甜的蛋花米酒可以缓解，真是绝配。

（古德寺）

饭后在襄阳站乘1路公交，去白天在惠游湖北预定好的唐城景区夜游。景区作为影视基地，仿唐代建筑十分雄伟壮观，在五光十色灯光的映照下，更显华丽。游人很多，尤其是不同区域定时的表演，更是吸引大批游人驻足观看。景区内城、门、楼、阁、塔、桥、山、水、花、草、树木俱全，管理非常规范，夜游别有一番风情。

（襄阳唐城）

11日如家早餐后，在襄阳站乘512路公交直达古隆中景区，需要提一下如家襄阳站店，这里去各景区公交十分便捷，住的房间窗外就是襄阳站出站口，难得的是夜晚丝毫感觉不到火车的影响，很安静。到古隆中景区游客中心出示预定码入内后，原本打算购每人20元的景区车入内，但看到公示牌上宁夏、辽宁、福建游人无需购票，请直接入内乘车，到验票处拿出身份证，景区人员马上打开侧门然我俩进入，想到可能是辽宁曾经在疫情期间援襄，于是问了一句：麻烦您问一下为什么辽宁等三个省份人员不用购景区车票？工作人员说：因为疫情期间你们援助襄阳，所以我们免票，是感谢你们啊！我听后虽然是我想到的结果，但心中还是非常感动！是广大的医护人员冒着生命危险，冲锋在没有硝烟战场的第一线，为我们带来了安宁，向你们致敬！谢过工作人员时，她还说不用谢，我们应该感谢你们！乘车时心中慢慢平静，我们平静幸福的生活，的确是无数默默奉献的人负重前行换来的。

（古隆中石牌坊）

下景区车左前方不远就是古隆中石牌坊，游人依次在这里留影，四柱三门的石牌坊并不十分高大，但气势庄严古朴，让人心生敬仰。按景区游览路线依次参观隆中书院、武侯祠、三顾堂、草庐亭等景点，登山至腾龙阁，登临阁顶遥望四方，果然山势巍峨绿荫覆盖。沿另一条路下山来到三国文化村，下行不远在诸葛食府用过一荤一素一汤加米饭的套餐每人才20元，吃得很饱，景区内这样的价位，已经是非常便宜了。饭后沿路游览老龙洞景区，竹林青翠生机盎然。牡丹园、樱花园在初冬虽然很暖，但毕竟不是她们绽放的季节，不过不知名的小鸟啁啾期间倒也别有一番趣味。在躬耕田、琴台、荷花池游览后前行又见古隆中石牌坊，知道此行已近尾声，在景区车停车处问询工作人员是否还有可游览处，告知草庐剧场正在建设，月英花谷目前这个季节无花可观，所以没有什么可游览的了，可以乘景区车到广德寺下车游览一下，然后直接乘512路公交回襄阳城。道谢之后按工作人员所说完成游览。值得一提的是在隆中景区的荷塘，广德寺附近的荷塘都见到了好多野鸭，足见此地生态之完好。但我还是不厚道的想了一下野鸭的味道是不是很鲜美！？

按照512路公交司机师傅的指点，在十字街站下车后，前行不远到路口左转过马路去襄阳古城，经过襄阳博物馆时，看时间尚早，于是入内参观，展厅内一楼展出的华夏第一铜马，据介绍是目前国内唯一的三国仿真铜马，是罕见的国宝级文物，博物馆内参观人员不多，一位年轻的帅哥志愿者还是认真地给大家讲解，让人心生敬意，谢谢您。参观后前行至襄阳古城，这里因金庸先生的射雕三部曲而闻名！出示预约码后登城游览，城下护城河波光潋滟，和平年代没有了往日的烽烟，宁静中慢慢向你诉说2800年的岁月沧桑，这里是古老的城市，有着厚重的历史，名人辈出。纪念宋四大书法家之一米芾的米公祠就坐落在汉江岸边，祠内碑刻众多，亭台楼阁错落其间，刚进祠内游人不多，可慢慢游览，书法需要静心品味，可惜现在能够静下心来学习书法的人越来越少了。

（襄阳米公祠）

12日早餐后，由襄阳站乘火车向武当山进发，下车后203路乘公交到达武当山脚下此前预定好的宾馆入住，午餐后在武当山镇游览，可惜玉虚宫、遇真宫、襄府庵均维修未开放，只游览了武当博物馆、玄岳门。

13日早起寄存部分行李后，用过早餐直奔武当山游客中心，景区管理特别好，路线清晰，乘景区车直奔第一站太子坡，下车在去往太子坡的入口，登山不远太子坡即在眼前，九曲黄河墙、一柱十二梁、一里四道门、十里桂花香是太子坡的四大景观，深秋季无法感受十里桂花香，但其他三处景观还是让人流连忘返，作为世界文化遗产，保护的很好，古朴自然。

（武当山太子坡一柱十二梁）

（武当山景区车辆运行图，非常清楚实用）

乘景区车第二站来到逍遥谷，这里山水相依，自然景观绝佳，尤其是山中群猴嬉戏，溪水清澈，更让人心旷神怡，看路边许多杜鹃，如果春天来这里，百花竟放，一定会更加美丽。从逍遥谷出来乘车到达第三站紫霄宫，大殿巍峨，规模宏大，宫内游人众多，几名道长在广场中练剑，行云流水般颇具仙风道骨。紫霄宫外广场很大，景区车中转非常方便，附近很多可以就餐的地方，正如网友介绍的，景区内用餐、矿泉水饮料等与山外差别不大，真的可以放心在这里用餐，不用担心价格太高，早起游览到紫霄宫后，正好是中午，完全可以在这里午餐好好休息一下再继续前行。由于带了面包、水果、酸奶等食品，不想背负，于是午餐我和妻就把带来的食品吃了些，午餐就这样解决了。

（紫霄宫紫霄殿）

第四站是南岩，也称乌鸦岭，是游览最耗时的景区，也是登顶前最后一个景区，此处住宿、就餐由于范围大，可选择的地方多，故都很方便，而且价格不贵，如果有时间在武当山多住几日或体力不好想慢慢游览，这里食宿是最佳选择。南岩景区号称是武当山36岩中最美一岩，龙头香也是久负盛名。环形游览后在榔梅祠附近休息，看时间尚可，体力还行，于是决定按计划前往分金岭住宿，次日早起观日出云海。一路前行由于此前体力消耗很多，又全都是上山路，故后半段路颇为吃力，到分金岭住地后，由于出汗较多，山上气温较低，体力消耗过大，妻有些出现失温体征，浑身发冷，于是店家铺好被打开电热毯，妻躺下休息。我休息一会儿后带上小背包，一路登上金顶吊钟台观看日落，由于时间较晚，山顶游人很少，后来有一位住在金顶的人也来到吊钟台观看落日，互相帮着照了几张像。金顶住宿地条件比分金岭好很多，早起观日出也非常方便，但价格比下面几百米处的分金岭也高出很多。下山后在分金岭请店家做了点热乎乎的饭菜和热汤面条，吃过后洗漱完毕睡下，山风阵阵，被很厚实加上电热毯，尚可抵御山顶的寒冷，此处除松树外，已是一片枯黄，树叶早已落没，全不似山下一片绿意盎然。而且由于海拔迅速升高，气压低导致大宝瓶盖被涨开，里面的sod蜜还流出一些。

（南岩龙头香）

14日早起妻不想去看日出了，于是我来到分金岭附近的高处，看日出云海，也颇为壮观，此前不断有山下南岩和此处住宿的人前往金顶观日出，敬佩住在南岩早起的人！妻起床后我俩将剩下的食品水果吃掉，喝些热水，店家又给我俩保温杯倒满热水后，辞别店主向金顶进发。登顶后发现游人很多，云海非常壮观，旭日东升，金顶确如仙山琼阁一般，而且对面山顶有三位道长练剑，如云中飞舞一般，远远观看，世外高人四字立刻浮现眼前。金殿铜铸鎏金，殿内供奉真武大帝，游人如织，顶礼膜拜。

（武当山金顶云海）

乘缆车下山到琼台中观游览后乘景区车下山，这里又是一片绿意。武当山作为当年朱棣“北建故宫南修武当”遗存下来的世界文化遗产，建筑极其精美壮观，自然风光优美，景区管理完善，服务设施完备，非常值得游览。

下山吃过午饭，定好去机场的巴士后。看时间尚早于是又与妻乘车到太极湖亲水，太极湖（金花湖）作为丹江口水库的一部分，烟波浩渺、水质清澈，很多旅行社的大巴带着游人来这里乘坐游船，山水风光宜人。"
"春天是个美丽烂漫的季节，特别是在满城樱花盛开的武汉，春暖花开，美丽的樱花、桃花、油菜花已经开始绽放，盛开的樱花在阳光中随风飘舞，湛蓝的天空是它的背景，绽放他粉红的花裙，想要去武汉还没去武汉的朋友可以跟随我的步伐，看看春季的武汉有多美，此次旅行主要是赏樱以及去光谷的美食酒店推荐。

首先说明一下，周末短途游，所以在武汉呆的时间是两天，周六上午飞到武汉天河机场，然后周末晚上的飞机飞回去，路程来回大概在4个多小时。

路线：

Day1:武汉天河机场-光谷世界广场-丽橙酒店

Day2:武汉东湖磨山樱花园-武汉天河机场

武汉的春季实在是很适合游玩了，，走在景区里随处可见的拍照的小姐姐小哥哥，

交通：

因为武汉容易堵车，不建议租车自驾，我们这几天出行都是地铁+打车，下载一个手机app.扫码就可以搭乘交通，武汉很大，出行注意预留好交通时间，行程不要安排太紧一天去1-2个景点就差不多了。

光谷广场美食攻略

喜欢小吃的可以去小吃街整整一层楼，50元能吃饱

喜欢中式正餐的话可以去一盏灯(湘菜)

地址：武汉世界城光谷步行街1期4楼D区

人均：70r/人

推荐菜品：蒸排骨、大蒜辣椒炒卤肉、莴笋片韭菜、酸包菜肉泥


武汉光谷酒店推荐

住宿：还没来武汉的时候，在app上看到丽橙酒店.智人气口碑还不错就订下了，酒店在杨家湾地铁站附近，步行几分钟就能到。

酒店装修风格是我喜欢的，比较有文艺范儿，一进酒店工作人员就会热情的问好，前台就立刻端过来一杯红糖姜茶和热毛巾，走廊和房间里还有武汉本地景区的摄影作品，看的出来很用心，

价格：300元，可住2人

地址：邻光谷步行街/近街道口/近地铁/周边多网红店/，去光谷广场，光谷风情街都很近哦~

东湖磨山樱花园攻略

3月去武汉赏樱，武汉大学的樱花比较难预约，所以去的东湖樱花园，周末人比较多，所以提前出发，好在酒店离东湖樱花园比较近。

门票：提前在网上买票55/人，现场买60/人

注意事项：周末人超级超级多，非常堵车，如果是周末去，建议一早起进园!日出到八点前这段时间，不然只能拍人头了。

时间：上午8:00开放，想要拍到人少景美的樱园必须尽早到达哦，我们8点多到门口已经超多人排队入园了。

交通：自驾前往东湖樱花园，地图搜东湖樱花园即可，大门口对面就有超大停车场，停车方便。


以上就是跟随我一起去武汉看樱花游光谷_光谷步行街美食酒店推荐的全文介绍，详细介绍了武汉东湖樱花园攻略，以及光谷酒店美食推荐，想去的朋友希望这边攻略能够帮助到你。"
"2021年的武汉，度过了去年一年的疫情阴霾，以一副从所未有的好客姿态邀请着各方旅客。选择武汉，是为了赴一起度过春天的约定，感受重获新生的武汉。

Day1：上午到达武汉，下午武大赏樱，晚上楚河汉街+江边樱花主图灯光秀

Day2：上午东湖樱园，下午户部巷+昙华林，晚上黄鹤楼

Day3：上午晴川阁+晴川假日酒店赏樱，下午汉口步行街+吉庆街美食
出发篇

从深圳出发到达武汉，高铁4个多小时，飞机2个小时。还是选择了飞机，可以不用一直坐着，而且费用还低些哈哈。3天的行程，一个22寸的行李箱就绰绰有余了。
住宿篇

赏樱为主建议住在武昌区，黄鹤楼、武汉大学中间一带（下图框柱部分），去几大赏樱圣地和景点都很近。我选择了某品牌连锁酒店，几天都不挪窝，舒服。
第一天 （3月11日）

武大赏樱。武大赏樱需要在武汉大学公众号/官网提前3天预约，工作日每天限额1万人，周末限额1.5万人。3月13、14日的周末是抗疫医护赏樱专场，我就选择了11号前往。

2021年武汉樱花开得早，去的时候正好是盛开期。游览路线：武汉大学牌楼-文科楼-(桂园食堂）-珞珈广场-新图书馆-万林艺术博物馆-宋卿体育馆-武汉大学樱园-樱花大道-老斋舍-理学楼-返回大门。

武汉的樱花白樱为主，基本上在樱花大道一带，与老斋舍相得益彰。樱花大道不长，工作日游人也是不少的，网上说老斋舍登上去是最佳赏樱点，可以从楼上鸟瞰全部樱花，但是我上去的时候观赏下方的点都被封住了，就没有看到一片樱花尽收眼底的美景了~

老斋舍本身还是宿舍，也是辛苦学生们被游人们打扰了~我们也要尽量小声，不要打扰学生休息。疫情期间有几个门都是不开的，最后还坐了校内大循环巴士回的大门口，也是回想起了自己大学的生活呀，也是上课的时候坐校内巴士赶去上课的。

楚河汉街购物街。楚河是东湖流向沙湖的一条河，它的南侧就是楚河汉街啦。逛吃一条街，买了一个超级可爱的包包！

2021年3月11日至3月31日，晚上江边会有樱花主题的灯光秀，从19点持续到22点，灯光表演滚动播放。本着找一个舒服的地方、高的地方看秀，不挨冻，我找了一家高楼的餐厅，边吃饭边看秀，是不是很机智~~

这个秀不需要踩点看的，因为是滚动播放，任晚上往江边看一会儿就行。武汉江岸线很长，两岸的大楼都会有灯光表演，哪边看都没有关系。粉色的灯光秀特别漂亮。
第二天 （3月12日）

东湖樱园。东湖樱园在东湖磨山风景区，我之前在游湖北的公众号上预约了入园，基本不需要抢，不过在现场也没人看预约信息，直接买票进园就行。

武汉东湖樱园据说和美国华盛顿樱花园、日本青森县的弘前樱花园并称世界三大赏樱圣地。去了才知道名不虚传，樱园里的樱花树非常多，非常密，进去真的是宛如樱花的海，有白樱、粉樱，望过去甚至如被晃了神，都是一片片的花团，弄花了眼。还有油菜花、郁金香点缀其中，美不胜收。

东湖景区是很大的，如果愿意，还可以在东湖玩更长时间，去看看东湖植物园和东湖之眼-那个摩天轮。

户部巷+昙华林。户部巷和昙华林很近，可以一起去。户部巷就是每个旅游城市都会有那条很有名但是本地人不会去的街道，可以喽一眼，里面可以一试的餐厅：四季美汤包、蔡华记热干面。

昙华林则是小清新文艺一条街，里面有好些特色手工店、饰品店可以逛逛。去的时候整体在施工，体验就一般般。

黄鹤楼夜景。每个中国人心中总有几个心之所望的朝圣之地，它是中国千年历史的见证，看见它就是看见历史中的沧海一粟。黄鹤楼在我心中本应是这么个存在，不过现在这个黄鹤楼已经不是旧址了，只是重建。虽然只是仿建，但也是很用心了，晚上可以选择登上黄鹤楼眺望远方，将长江大桥、龟山电视塔尽收眼底，俯瞰长江两岸的夜景和灯光秀；也可以看到别具一心的行浸式光影表演，黄鹤楼上的灯影灿烂，讲述黄鹤楼的故事。
第三天 （3月13日）

最后一天选择去晴川假日酒店赏樱。本来在几个网上推荐的赏樱点也是很犹豫的，这个主要是在武汉搭乘的士的时候师傅推荐，说也是老牌的赏樱点了，可以看到江边，樱花树的品种也不一样，是大的高的樱花树。听从师傅建议，欣然前往~

我是更喜欢这里的樱花的。更高大的樱花树，抬头看竟有铺天盖日之势。上面还挂有晴天娃娃，也谢谢娃娃们带来的晴朗天气！

特别惊喜的晴川樱花，茂密好看

晴川阁就在酒店旁边，可以顺道参观。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。走上晴川阁，望着东逝的江水，不自觉就会吟诵诗句，感叹时间长河，奔流不息。

中午是在吉庆街吃的午饭。短短一条街汇集了几乎武汉所有名小吃店：去德华楼吃包子、蔡林记吃热干面、老通城吃豆皮、五芳斋吃汤圆，对于想要尝试武汉特色小吃的同学，性价比最强的一条街！

汉口步行街是年轻人逛街的地方了，潮流in街区，商城店铺都非常多。网红奶茶茶颜悦色也要在武汉开好几家分店，都基本集中在汉江区。以后来武汉也能很方便喝茶颜啦（柠檬了555）。

基本武汉3天攻略就提供给各位了~如果大家有时间有精力，也可以去武汉附近的木兰草原风景区（车程约2小时）、赤壁古战场（车程约1小时）玩耍哦。
"
"三月的武汉可以赏樱花的景区有很多，除了最有名的武大以外，时间比较充足的话，东湖景区的樱花园也是一个不错的选择，武汉东湖樱花园内拥有上万颗樱花树，光是逛完樱花园就得好几个小时，武汉东湖樱花园在夜晚也很好看，灯光照射在樱花瓣上，十分美丽，可以说是较佳的赏樱胜地了。

东湖樱花园免预约门票价格：成人60元(学生票半价)医务人员持原件免票

开园时间：07：00～22：00(具体以现场为准)

路线：公交站到鲁磨路磨山，自驾有停车场

因为有朋友住在东湖附近，给我订的丽橙酒店，就在岳家嘴地铁站附近，办理入住的时候，工作人员态度亲和也很耐心的介绍周边景区攻略，房间打扫的很干净，因为住的高层，所以一眼望去就可看见不远处的东湖风景区，在太阳的照射之下湖面的水面波光粼粼，住宿下来，体验感不错。

入住的丽橙酒店，距离东湖樱花园和东湖听涛景区距离很近，所以开车过去只要20分钟。

东湖景区赏樱小tips：

1不必一进樱花园就扎堆拍照，人太多了，园区很大，尽量往里走，人相对少，樱花树也有很多很多，总有自己喜欢的

2五重塔一定要等到晚上看!建议找个晴天，下午4点钟左右去，这样白天和夜晚的樱花就都能看到啦!夕阳下拍照也很美～

3五重塔最佳的拍摄角度是正面，与樱花树交相映衬十分好看，当然人也是最多，侧面也能拍到不错的照片哦，人也少了很多，可拍合影。

4园区里有卖吃喝，但价格较高。可以自己带点，逛累了找个人少的地方野餐，等夜色降临～

5拍照/野餐会踩草地，刚下过雨土会变得很湿软，踩下去鞋底全是泥，记得穿耐脏的鞋子!

东湖樱花园还可以免费门票进园观赏

1：东湖樱花园免费门票预约时间：3月11日至31日

2：参与免费门票活动：2021“花点时间游武汉”春季惠民活动

3：按照提示填写资料即可

东湖听涛景区攻略

听涛景区的前身是民族资本家周苍柏先生的私家花园——“海光农圃”，也是东湖风景区的第一个开放景区，经过50多年的开发建设，建有由纪念屈原的景点行吟阁、屈原纪念馆、橘颂亭、沧浪亭、湖滨客舍等组成屈子文化游览区;有先月亭、寓言雕塑园、可竹轩、水云乡、湖光阁、和平龙、濒湖画廊、碧潭观鱼、长天楼、落霞水榭、鲁迅广场等特色景点。

温暖的太阳使得武汉的樱花提前绽放，越来越多的人周末选择春游野餐，比较推荐东湖听涛景区，相较于东湖樱花园、梅园、绿岛人少一些，比较适合清净的野餐

以上就是武汉东湖樱花园、东湖听涛景区及门票路线住宿攻略，希望能给需要的人带来帮助，武汉东湖樱花园不需要预约即可购买门票入园游玩，也可以预约免费门票，看个人需求。"
"三月的武汉的正是一个春游踏青的好时候，不少游客来到武汉看樱花，武汉不仅仅只有樱花还有其他值得一去的景区，初来的小伙伴可以看看这篇武汉攻略，你关心的问题都在这里，文章主要包含了武汉三日游攻略，景区、路线、酒店住宿、交通等都在这里详细介绍，

武汉春季三日游路线

Day1: 武汉大学 — 光谷广场

Day2 : 黄鹤楼 — 东湖生态旅游风景区 — 粮道街

Day3: 古德寺 — 黎黄陂路 — 晴川阁

武汉大学预约开放时间

3月8日-12日/3月15日-21日需要提前三天进行预约

3.13、3.14开设抗疫医护人员赏樱专场，不对外开放

注意事项：每人最多预约三人

武汉大学赏樱推荐路线：

武汉大学正门-路现广场一新图书馆一万林博物馆一鉴湖一樱花大道、老斋舍、樱顶、老图书馆一一梅园小操场一行政楼-路珈山庄一梅园costa一十八栋-小观园。


武汉人气景区盘点

昙华林

地址：武汉市武昌区花园山附近

交通：地铁2号线螃蟹呷

门票：免费

东湖风景区

地址：武汉市东湖风景区

交通：地铁8号线梨园站

需在“游湖北”预约

黄鹤楼

地址：武汉市武昌区蛇山西山坡特一号

交通：地铁4号线复兴路站

门票：70元/人

开放时间：8：30-17：00

需在“游湖北”预约

武汉地铁沿线景区盘点

地铁：2号线

积玉桥站：昙华林广埠屯站：武汉大学路雄路站：光谷步行街。

光谷多莫大教堂8号线

罗家庄站：古德寺地录4号组

仁和路站：武汉欢乐谷复兴路站：黄鹤楼地铁6号线

大智路站：巴公房子琴台站：汉阳造艺术区地实3号组

梨园站：湖北省博物馆


对去武汉旅游的朋友来说酒店住宿有一个大概的价钱范围，要按照自身的本次旅行预算来挑选入住的地方，武汉的酒店按区域来说，分成武昌、汉口、洪山、江夏等区域，自由行的朋友都喜欢光谷广场，一般选择住在光谷广场附近，这次选择入住离光谷广场很近的丽橙酒店.智，离地铁只有一站的路程，去光谷非常方便。


酒店前台很明亮，还有工作人员帮忙按电梯

订的大床房，性价比很高，两个人加起来才不到300

房间设施很齐全，床头上的控制面板能控制空调已经灯光蓝牙音乐

以上就是武汉三日自由行攻略，玩在武汉，住在光谷，武汉是很适宜旅行的，上面整理的武汉春游踏青游玩的路线以及光谷广场酒店住宿费用相关内容希望给大家的旅游带去一些有效的信息。"
"1、前言

每年春天，鲜花盛开，姹紫嫣红，武汉迎来最美的季节。最有名的当属樱花，武汉有多处赏樱的地方：

武汉大学排名第一，这里有樱花、校园、宿舍、教室、图书馆等民国建筑，在樱花的衬托下韵味十足；

东湖樱园应属第二，这里有樱花、有湖、有塔、有桥；

晴川饭店的樱花排名第三，这里有樱花、长江、饭店、晴川阁、长江一桥。

武汉大学的樱花、东湖樱园去过多次，晴川饭店的樱花只是耳闻，今年就决定去晴川饭店看樱花。

晴川饭店坐落在长江、汉江交汇处的南岸嘴，长江一桥下游，龟山脚下，晴川阁旁，是武汉最早的五星级酒店。樱花就在饭店的江堤上，规模不大，分布在晴川饭店码头的两侧。每当樱花盛开，晴川饭店都会举办和樱花有关的活动，在江堤上举办樱花午餐、晚餐。所以，看樱花要避开开餐时段。

先上几张照片。
2、3月7日初探

今年的气候反常，从媒体上得知晴川饭店的樱花开了。吃过早饭和家人从武昌前往，开车过江一路畅通，车子就停在晴川饭店停车场（每小时8元，有点贵）。

今天天气有点阴，樱花才刚刚盛开。转了一下，就到边上的江滩走走，再到晴川阁看看。晴川阁需要网上预约。

游完了晴川阁，在附近的小院吊锅鱼吃过中饭，打道回府。等樱花盛开了再过来，谁让咱住的这么近、过来这么方便呢。
3、3月13日再赏

过了一周，晴川饭店的樱花已经盛开。中午吃过饭再次前往。今天天气晴朗，心情不错。到达晴川饭店已经4点半了，开始只出不进，和保安大哥说了几句好话，顺利进入。

游览累了，到酒店大堂休息。酒店里还在举行跨越山海、共迎花开的活动。要了一杯柚子茶，休息休息，再去吃晚餐，看夜景。

欣赏完夜景，打道回府，赏樱之旅完美结束。
4、美食

到晴川这里玩，路边的小院吊锅鱼不错，农家风味，好吃不贵。如果你想体验一下樱花浪漫，可以吃晴川饭店的自助餐，一百多到三百多不等。
5、总结

晴川饭店的樱花比较少，范围不大，游览很快，建议外地的朋友可以龟山、汉阳江滩、晴川阁、晴川樱花一起游览。
"
"龙泉山风景区距离武汉三环主城区很近，开车半个多小时吧，疫情期间听到灵泉寺僧人免费送菜，留下了印象，也一直想去看看。灵泉寺因为疫情和春节的原因关闭，停车在大门口，然后在周围走了走。

龙泉山登山收费，门票36元/人，觉得风景很一般，就没上去，转而去了健步绿道。风景与乡村气息结合，绿道真的觉得风景很好，田间风景、远处的二龙山、天麓山，相得益彰。沿着绿道走了一圈，人不多，绿道很新很干净，心情很舒畅，推荐大家周末放松、休闲、锻炼过去走走。

停车场附近有摊点，卖零食和蔬菜，价格比较贵。公共设施一般吧，不是很成熟，不要太高期待。"
"　　武汉，从古诗词中“故人西辞黄鹤楼”，到辛亥革命中有着浓墨重彩的一笔，到去年的全民抗疫，这个特别的城市，适合挑个日子来武汉感受这山河无恙，三月的武汉早樱已经绽放，3月4号武大赏樱发布会确定了开放时间，想要来武汉看樱花的小伙伴拿出小本本仔细记录下来哦，本篇文章主要会介绍，武大樱花的开放时间及预约渠道酒店住宿推荐。


2021武大樱花什么时候开？预约渠道及游玩路线推荐

　　武大樱花开放时间：3月8日—12日、3月15日—21日

　　其中3月13、14日两天为医护人员开放的樱花专场

　　想去武大看樱花的同学应该怎么预约呢

　　官方预约渠道：武大官方：提供手机号、姓名以及身份证

　　注意事项：预约成功可凭短信、身份证入园，千万不要忘记带了，每人只能预约一次，一次可以预约三人。

　　预约人数：工作日上限1万人，双休上限1.5万人

　　武大樱花餐馆时间为：工作日8:30-17:30、周末8:00-18:00

　　交通指南

　　地址：湖北省武汉市武昌区珞珈山路16号

　　赏樱路线

　　烟波门——凌波门——临涛门——西北门




来武汉赏樱花住宿推荐

　　赏樱花推荐住在武昌区楚河汉街附近比较方便，离哪里都不远，繁华商业街吃喝购物都不缺，丽橙酒店.逸岳家嘴店里楚河汉街很近，酒店紧挨东湖风景区，酒店本身在高层写字楼，在房间内透过落地窗可看见远处的东湖美景，酒店地理位置好，处于商业街区，周边美食一条街、网红打卡店都有，去武汉旅游的好住处，房间内还有智能音响，语音控制屋内的电子设备，很方便。






　　武汉不仅只有武大有樱花，因为想去武大看樱花的游客实在很多，也可以去其他景点看樱花。

　　东湖磨山樱花园(距离酒店车程25分钟)

　　地址：湖北省武汉市武昌区鲁磨路665号

　　推荐理由：樱花园晚上会有夜樱绝美，可以傍晚来！日景夜景一起看，东湖之眼摩天轮转一圈13分14秒俯瞰东湖樱花全景

　　赏花时间：3月中旬

　　索道上行30￥，滑道下行35￥

　　建议坐地铁公交去吧，花期停车太难

　　游玩路线：东湖之眼上行索道楚天台下行滑道樱花园


　　以上就是2021武大樱花什么时候开？预约渠道及游玩路线酒店推荐的全文介绍，注意事项游玩期间请带好口罩，带好身份证信息。"
"昨晚气温又急剧下降，毅然决然去找家店吃羊肉，吃上一顿热腾腾的羊肉，我感觉这个人从心都开始暖暖的了~


招牌红焖羊肉：

经典的红焖羊肉，这家店的招牌菜，如果是第一次来建议必点，香辣入味的羊肉咕噜咕噜，还有羊肉的好“CP”胡萝卜，软烂入味，吃起来暖乎乎的，味道也棒极了，羊肉的口感肥瘦相间，口感适中。



清炖养生羊肉小锅：

绝了绝了！！！怎么有羊肉清汤这么好喝？真的一点也不！！味道炒鸡鲜美！汤底浓郁十足，还可以下配菜之类的，反正我是喝了三大碗！


手工酸奶：

好喝！！！不会过分的甜，在吃过肉肉之后来一杯很解腻。



福宝羊肉串：羊肉串特别大的一串，肥瘦相间，孜然味爱好者味着上头直冲天灵盖，烤焦一点会更香，那样就是焦香味美~


薄饼羊里脊：爱了爱了！！！味道和小时候吃的京酱肉丝差不多，但是原料换成了羊里脊，更加有了羊肉的味道，包裹在薄饼中，加上葱丝 黄瓜丝 包起来一口吃下去，真的不要太过瘾，酱料的味道特别正。"

"　武汉的三月，好玩的地方简直不要太多，目前进入三月以来，武汉的气温逐渐回升，让原本樱花也提前开放，并且武汉还拥有草原、城市湖泊、娱乐设施、特色美食一应俱全。周末假期要出去旅游的话武汉的确是一个很非常好的选择，今日就给大伙儿介绍一下春季来武汉都有哪些地方比较好玩?

　　春天是一个赏樱花的时节，说起武汉的樱花，大家脑海里回想起武大的樱花大道，如果这个春天不能去武大赏樱花，还可以去东湖樱园观赏樱花。


　　东湖樱花园开放时间

　　樱花开放的时间在三月份左右，东湖樱花园开放的时间在2月26日开始，一般樱花在4月份就开始进入尾期。

　　东湖樱园地址：武汉市武昌区鲁磨路665号

　　东湖樱花园最佳观赏时间

　　樱花开放时间：三月初至下旬

　　园区开放时间：08:00——17:30

　　出行方式：公交401、402、413、515、642，或自驾

　　价格：成人60/人，60-69岁老人凭老年证、学生凭学生证30/人

　　园区介绍：很大很漂亮!很好拍，还有摩天轮和索道，非常适合春游踏青，也是情侣约会圣地!


　　武汉出游如何选择酒店亲子房

　　三月的武汉早樱已经逐渐开放，周末带着全家老小一起去赏樱、踏青、春游，第一天选择东湖樱园，游玩一天入住东湖景区附近的丽橙酒店.逸，

　　酒店采用了现代化的设计风格，充分变现了武汉城市现代化的特色，订的亲子房，房间空间很大，布置的也很童趣，孩子一进房间，就迷恋上了小度智能音响，能语音控制屋内的电子设备窗帘等，玩心很大，整体房间卫生打扫干净，没有异味，住宿体验感不错，还提供早餐，好像还有健身房，要不是玩了一天有些累，还想去体验一番。


　　三千亩油菜花任你赏

　　满眼望去的油菜花海以大余湾风景区为核心，穿过了整个木兰川，油菜花种植面积接近3000亩，在每年的三月过后，大余湾便是油菜花的海洋。

　　地址：黄陂区木兰乡双泉村

　　客运路线：

　　1、汉口金家墩长途汽车站(大余湾景区直通车)

　　2、汉口火车站乘坐292路公交至终点，转乘大余湾景区大巴

　　自驾游路线：

　　汉口竹叶山岱黄高速到黄陂转盘处，往木兰山大余湾方向直行约10公里至研子镇，右转，沿景区路牌行驶3公里即到。

　　一、开园时间：2021年3月1日。

　　二、运营时间：自开园之日起景区运营时间为：8：00-17:30。

　　三、门票价格：成人全价票60元一张。



　　以上就是武汉春游踏青好去处?武汉东湖如何选择酒店亲子房?全文介绍，每一个景点游玩时间一天比较推荐。"

"樱花是日本的国花，每到樱花盛开的季节，无数游人会从世界各地奔赴日本赏樱。其实在国内，亦有很多世界级的赏樱胜地，品种多样，如云似霞，与中国特有的古建筑相映衬，同样显得风韵十足。


每年3-4月，国内大部分地方的樱花都会开放，一般鼎盛时期集中在3月中下旬，整棵樱花树的花期在半个月左右。而晴暖的天气会让樱花提前盛开，适当的降温又能延长花期，所以几乎整个春天都能沉溺在粉晕朦胧中。


如果你今年也有赏樱的计划，还未规划目的地，不妨来这5个著名的赏樱胜地看看。在春天里做一些有仪式感的事情，才能不负大好春光。

1、武汉大学

武汉大学除了是武汉知名学府，也是全国高校中最有名的观樱花之所，比起一般的景点，书卷味的加持让它显得尤为特别。


从最早分布在老斋舍附近的日本樱花，到上海引进的山樱花，再到中日邦交后日本赠送给周恩来总理的大山樱，不同品种的樱花先后落户于校园内，齐齐盛开时绚烂无比。

今年由于暖春来得早，武汉大学的樱花在2月26日左右已陆续开放，预计3月5日会进入盛花期，可持续至3月底。而最早盛开的是两个较为受欢迎的品种：染井吉野樱和江户樱花。


樱园路、老斋舍、珞珈广场等都是欣赏樱花的最佳地点，可以攀上樱顶眺望整条樱花大道，也可以避开周末与白天的赏樱高峰期，选择晚上来看夜樱，都能捕获樱花不同姿态的美。


2、无锡鼋头渚

江苏无锡鼋头渚的樱花与日本弘前樱花园、美国华盛顿樱花园并列为“世界三大赏樱胜地”，而此地风景旖旎，为太湖精华所在，连郭沫若先生也曾盛赞：“太湖绝佳处，毕竟在鼋头。”


无锡鼋头渚樱花谷有着3万多株、100多个品种的樱花树，算是目前品种最全的樱花种植区，想看的樱花类型在这里都可以找到。主要又分为早、中、晚樱三个部分，虽然一朵樱花开放的时间仅7天，但3万多株轮番开放，整个樱花季都能目睹樱花绽放。

早樱以椿寒樱、河津樱等为代表，主要分布在核心景区水景苑、漕湾、樱花谷内，开放的时间在3月初；中樱以染井吉野樱为代表，也是景区内种植规模最大的品种，主要分布在中日友谊樱花林、长春桥附近，开放时间在3月中下村到4月初；晚樱则为不常见的关山、松月等品种，花色最鲜艳，樱花谷、长春桥、中日友谊樱花林都能看见。


想要从高处俯瞰无锡鼋头渚的樱花，景区最高的鹿顶山和一座仿古建筑赏樱阁都很受游人欢迎，前者能望见太湖与粉红花海交织，后者古香古色，自带仙气，静谧得让人不忍打扰。


3、贵州贵安

贵州贵安樱花园坐落在红枫湖畔，由樱园、水乡和农场三大景区组成，拥有樱花树60万株，是世界最大的樱花基地。前两年网上一张贵安樱花园的航拍图让其彻底火到出圈，湛蓝的湖水与粉色的樱园交织，为大家誉为“蓝色星球上最美樱花园”。


这里的樱花以粉色、大红色和白色3种为主，拥有大山樱、菊樱、迎春樱、中国红等单瓣和重瓣樱花。早樱每年3月10日左右盛开，晚樱比早樱往后延半个月，花期组合时间一直持续到4月上旬。


如果是自驾前往，经过沪昆高速公路贵阳至安顺段时，能从樱花花海中穿行而过，非常漂亮。而樱花园被红枫湖分割成了无数个小岛，岛上可以骑行也可以徒步，沐浴在飘落的花瓣雨中，会感觉无比浪漫。


4、福建永福

福建龙岩永福樱花园坐落在福建省最南端的高山盆地，这里原本是茶山，后来种植了约10万株樱花，每当樱花盛开时，甜甜的樱花香味配上阵阵茶香，勾勒出了奇观景致。原本是福建人的后花园，后来多次受到央视的推荐而被全国人们熟知。


由于这里气候温润，樱花从1月份就次第开放，从最早红色的绯寒樱、雾色樱，到2月盛开的粉色云南樱，再到3月中下旬盛开的染井吉野樱和粉色的松月樱、关山樱，时间 持续得相对较长。漫步在长长的茶道上，被樱红绿茶包围，连呼吸都是清甜的。


清晨日出前后和傍晚夕阳西下时，是在拍照的最佳时间，樱花园内还专门修建了多处亭台楼阁，可以拍摄全景。


5、南京鸡鸣寺

鸡笼山下，玄武湖旁，坐落着“南朝第一寺”鸡鸣寺，作为江南名气最响亮的古寺之一，很多人把它当作来南京旅游的首选。


古鸡鸣寺原本无樱花，在上世纪80年代日本名古屋向南京赠送了樱花树，为了今年中日建交8周年，于是这些樱花被种植在鸡鸣寺前400多米的大道两侧。时间久了，南京人习惯叫它“鸡鸣寺樱花”。每年3月，鸡鸣寺的漫天樱花与黄色建筑相映衬，配着阵阵暖风，吸引着八方来客。


今年2月中旬，南京梅花山的梅花还未凋零，鸡鸣寺路的樱花“消息树”已悄然盛开。这株属于日本早樱的单瓣樱花品种，每年都是最早开放的，于是南京市民赋予了它这个好听的名字，而今年它比去年整整早了11天盛开。这也意味着两周后，鸡鸣寺的樱花会迎来开放期。


若觉得光看鸡鸣寺樱花不过瘾，可以继续沿着鸡鸣寺路往台城城墙走，尽头的玄武湖公园内也有不少粉色樱花，此时的南京市似乎到处冒着粉红泡泡，美丽极了。"
湖北武汉，位于中国中部长江中游地区，是东西南北的主要中间枢纽，其具有深厚的悠久历史及人文底蕴，对新中国成立奠定了不可或缺的重要组成部分。

"春天来武汉游玩首选当然是去看樱花啦，有些人会说，我的假期时间比较长，是否可以游玩一些武汉周边的景点或城市呢？比如宜昌，神农架，恩施，武当山等？

 

当然了，毕竟湖北的旅游资源还是很丰富的。

假如你只有周末2天时间，来武汉游玩的安排建议：

1、黄鹤楼-红楼-长江大桥-户部巷小吃-省博-楚河汉街-夜游长江

2、东湖樱园，江汉路步行街-江汉关博物馆-万国建筑街头博物馆-解放公园

 东湖是来武汉赏樱的首选地方，从磨山景区进入，可以乘坐东湖游船，前往樱园，东湖风光加上樱花美景尽收眼底，拍出来的照片一定让你记忆深刻。

 武大每年都有樱花季，今年也不例外，不过武大樱花只有一条街，比较短，如果时间充足，可以去看看，最美大学校园也还是非常值得一游的。

 

假如你只有3-4天时间，来武汉游玩的安排建议1：

1、黄鹤楼-省博-东湖樱园-楚河汉街-夜游长江，住武汉

2、武汉-宜昌动车，三峡人家游玩，住宜昌

3、宜昌两坝一峡游玩一天，住宜昌

4、宜昌-武汉，江汉路步行街-江汉关博物馆-万国建筑街头博物馆，返程

 两坝一峡游船可以乘船游玩夷陵峡一段，加上三峡大坝游玩，正好一天时间。

 三峡人家整个景区游玩下来需要一整天，如果时间有限，半日游也可以把精华的景点和节目游玩到的。

 

假如你只有3-4天时间，来武汉游玩的安排建议2：

1、黄鹤楼-省博-东湖樱园-楚河汉街-夜游长江，住武汉

2、武汉-武当山动车，武当山游玩，住山上

3、武当山金顶等继续游玩，动车回武汉，住武汉

4、江汉路步行街-江汉关博物馆-万国建筑街头博物馆，返程

 

当然，如果亲的游玩时间够多，5-8天的话，湖北大部分景区都可以带上的，热门点包括神农架和恩施，具体需要一团一议了，春季游玩好时机，千万不要辜负咯~"
"　临近三月，气温转暖，今年武汉已经进入到樱花的季节了，满城樱花开放，简直美不胜收，其中最为著名的当属武大的樱花，不过现在因为疫情期间，武大校园正门外来人员是不让进入的，想要来武大赏樱的朋友可以随时关注相关信息。

　　今年的武大的樱花品类中，开花时间比较早的有江户樱花和中樱染井吉野，时间预计在2月26日左右，在一周后的3月5日进入到盛花期。

　　武大的樱花哪里好看?

　　武大的樱花主要集中在樱花大道和樱园中，樱花大道满是熙熙攘攘的赏樱人古老学府建筑与烂漫樱花相辉映，漫步在樱花大道上，雪白的樱花挂满枝头，犹如花团锦簇的云海，樱花盛开时节，300米长的樱花大道洁白如雪，灿若云海。微风吹过，随风飘落的樱花纷纷洒洒，美不胜收,樱园一带以小日樱花为主，收集了早樱、晚樱和垂枝樱等共6种10余个佳品的樱花，花色丰富，绚丽多彩，每当三月中旬至下旬的十几天时间里，樱园里成片樱花怒放，好不浪漫。

　　那么除了武大，还可以去武汉哪里赏樱花呢?

　　武汉赏樱地图

　　汉口江滩三阳广场

　　初花期：3月上旬;盛花期：3月钟旬。

　　地址：三阳门内右转200米处，王家巷派出所对面

　　黄陂清凉寨

　　初花期：3月中旬;盛花期：3月下旬。

　　地址：武汉市黄陂区蔡店乡木兰清凉寨

　　晴川阁

　　初花期：2月27日左右;盛花期：3月上旬。

　　地址：洗马长街86号

　　解放公园

　　初花期：2月26日左右;盛花期：3月上旬。

　　地址：江岸区解放大道1861号

　　东湖樱园

　　初花期：3月1日左右;盛花期：3月中旬。

　　地址：洪山区鲁磨路118号(东湖磨山景区内)

　　去武汉赏樱花住哪里?

　　丽橙酒店毗邻东湖湖畔，近楚河汉街商圈，交通便利，地铁公交一应俱全，出游和购物也很方便，步行十来分钟就是购物广场，风景优美，超高层酒店俯视东湖风景区，还有亲子主题房，带上家人来武汉赏樱花吧。

　　丽橙酒店周边游信息

　　东湖听涛景区

　　地址：湖北省武汉市武昌区沿湖大道2号

　　开放时间：07:00-19:00

　　武汉大学

　　地址：武昌区珞珈山路16号

　　东湖樱园

　　地址：武昌区鲁磨路665号

　　楚河汉街

　　地址:中北路(近水果湖)

　　开放时间：全天

　　湖北历史博物馆

　　地址：武汉市武昌区东湖路160号

　　开放时间：周二至周日09:00-17:00

　　东湖海洋公园

　　地址：武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

　　开放时间：08:30-17:30

　　以上就是2021武汉樱花地图请收下-附樱花开放时间及周边酒店推荐全文内容，文章介绍了武汉各地赏樱花的地点，樱花开饭的时间，以及武汉赏樱花住哪个酒店比较好，阳春三月,春回大地,武汉三月赏樱花好去处。"
"武汉春天最具标志性的踏青活动——赏樱，已经涌向了热搜排行榜，随着早樱的开放，大家已经安奈不住想知道什么时候到武汉看的樱花盛开的刚刚好。

 其实每年从3月到4月初，到武汉来都能看见樱花，樱花品种有早中晚樱三种，尽管2月底部分早樱已经开放，也不代表来晚了就没有花看了；

东湖樱花园的中樱品种，初放日比武汉大学晚2天左右。东湖樱花园品种较多，早中晚樱品种次第开放，预计将于3月中旬迎来盛花期，花期持续至4月上旬。

东湖也一直都是武汉最适合赏樱的地方，3月中下旬的时候，一般都是花开的最多最好看的时间，公园范围比较大，品种也最多，所以亲3月来武汉，无论如何也能拍到美美的照片的。

东湖赏花可以步行，也可以乘坐东湖游船，毕竟来了一趟东湖，也不仅仅只看花，作为武汉有名的风景区，磨山，梨园景区，包括东湖绿道，也都可以一起转转，看看的。

每年东湖都会开放夜晚赏樱活动，今年应该也会，喜欢拍照的朋友们千万不要错过了夜赏樱花，找到合适的摄影师，发到朋友圈也会格外引人注目呢。

武汉大学一直名声在外，武大的樱花也备受关注，目前早樱已经开放了一大部分，不过最近天气降温，阻止了部分花开，估计花期可以延长一周多，3月初到3月中，武大还是有花看的。大家要提前关注武大官网，可以预约了，才能进去赏花哟~

 

另外，武汉汉口江滩，汉阳江滩，毗邻晴川阁附近，都有大片樱花树呢，如果感觉东湖人太多，不妨到这些地方逛逛，一样可以感受春季的美好。

 

 

 另外，解放公园不仅有樱花，还有郁金香哦，既然来了，就和不同的花儿一起合影吧。

 

 

如果亲们实在时间来的太晚也不要紧，晚樱可以去到西北湖公园，堤角公园，黄陂清凉寨景区，都还可以看到花的，最后，希望大家都有一个愉快的旅程。

 "
"今年的元宵节是2月26日，元宵节是春节后的第一个节日，但是由于它并不属于法定节假日，因此放假与否需要看当天是否是休息日以及各个公司的规定。元宵佳节赏月游灯会是传统习俗，今年元宵节武汉有灯会，来看看武汉2021元宵节有什么灯会。

　　武汉园博园灯会

　　1.新春夜游，点亮武汉

　　亮灯时间：2021年2月4日起18:00-21:30

　　武汉园博园新春夜游，点亮武汉，温暖你我

　　除了园内，汉口里街区新年氛围已为你准备好新年红灯笼、复古宫灯、红彩旗，年味，是从一点一滴的布置开始，红红火火过大年

　　2.街区民俗荟萃

　　老村长自制年货，年味浓!汉口里老村长店可预订，9款高品质年货任君挑选。汪玉霞年货礼盒，吉庆年年好彩头，满想象力的转化，让糕点呈现出令人赞叹的风情，除了各大店铺的年货促销街区小食和年俗艺人也等着大家光临

　　3.街游大戏《一出好戏》

　　25位NPC全方位零距离互动同台飙戏大型故事环节营造陪你共演大戏沉浸式游戏体验，体验者随机触发故事情节，这不仅是一场游戏，更是一场实景话剧演出

　　演出时间：2月6日起12:00-16:00(中午场)、17:00-21:00(夜场)

　　门票价格：68元【现场购票】

　　4.长江文明馆(武汉自然博物馆)正常开馆

　　新年期间，长江文明馆(武汉自然博物馆)正常开馆，17:00闭馆。梦幻长江、4D影院、大河探秘等常设展览、9000余件藏品和3000余件动物标本等您。

　　5.新武汉人新春福利

　　活动时间：2021年2月11日-2月26日

　　领取方式：开启惠民游园活动新武汉人可选择“游湖北”小程序至“湖北分时预约平台”预约，享受惠民入园。

　　6.武汉木兰天池赏花灯

　　元宵节期间，天池景区将设置花灯观赏区，布置各式花灯，供游客朋友们观赏打卡。

　　木兰天池还有什么活动

　　猜灯谜

　　猜灯谜也是元宵节的传统民俗活动之一。与家人朋友一起挑战天池元宵节猜灯谜活动，赢取丰厚奖品，诗词歌赋天文地理，是时候展示真正的实力了。

　　▲猜灯谜

　　赏完花灯是不是被它圈粉了?自己动手，与家人和家人朋友一起DIY制作一个极具纪念意义的花灯吧。

　　▲花灯DIY

　　元宵节习俗众多，在民间有“南吃汤圆北吃饺”的说法”。元宵节，南方人吃汤圆，主要祈求全家团团圆圆;而北方有元宵节吃饺子的习惯;今年元宵节带上家人亲朋一起在木兰天池景区来一场汤圆饺子DIY吧。元宵节到底是吃汤圆还是饺子你说了算。

　　▲饺子DIY

　　学一回古人的雅致，元宵节期间天池景区将开展传统的礼乐投壶活动。看谁的技艺更精湛，根据游戏规则，获胜者还可赢取丰厚礼品哦。

　　▲礼乐投壶

　　踢毽子是古人最喜欢的游戏之一，你的肢体够协调吗?互动性趣味性十足，这个元宵节一起来挑战吧。

　　武汉长江灯光秀

　　春节期间，两江四岸及东湖片夜间将被点亮，还有春节主题的长江灯光秀营造浓浓年味。

　　具体时刻：2月26日(元宵)18:00-次日00:00亮灯

　　元宵节后恢复正常亮灯安排。

　　丽橙酒店位于武昌区徐东大街50号，山河大厦高层写字楼，作为武昌区最高写字楼，在酒店房间俯瞰东湖风景区，“漫步云端”“观赏皓月”"
"    今年的春节春意格外温暖呢，武汉最近一周最高温度已经达到27度啦，周末大家在外踏青都可以短袖了，不知道是不是去年一年的等待时间太久了，今年梅花，樱花一起开放了，加上玉兰，迎春花等，各种争奇斗艳~

        武汉东湖磨山樱园作为世界三大樱花之都之一，名声在外，一直也是每年年初武汉旅游的一张大名片，既然花儿等不及都绽放了，那么我们来说说武汉赏花游怎么玩性价比才更高吧~

        外地游客来武汉一般是一到两天时间可以游玩，除了赏花，武汉精华的景点自然也要附带上，下面是推荐行程：

D1、黄鹤楼-红楼-长江大桥-户部巷小吃-省博-楚河汉街-夜游长江

黄鹤楼，大桥，省博这几个景点，有导游讲解陪同，体验感会更好一些哦~

夜游长江有普通游船，也有带表演的知音号，按需选择~

2、东湖赏花，江汉路步行街+小吃，江汉关博物馆-万国建筑街头博物馆，黎黄陂路

东湖磨山樱园赏花是市区内最大的一个景区，适合旅拍，录Vlog等，不过旺季时节人多，亲们一定尽早预定房车导游等哦~

其实本地人觉得江汉路的小吃更地道，选择更多，水塔美食街每个周末都有很长的队伍排着，来一趟武汉，当然不能少了品美食，所以这里一定要吃到~

黎黄陂路也是旅拍必到之地，街上很多咖啡店，清吧，露天的卡座，很文艺，很小资，当然，沿路的古建筑也一直是很多游客前来的最重要目的，听听导游的讲解，看看老房子遗留的文化痕迹，也是旅行中不可少的一部分。

最后附上几张樱花美照，希望大家在武汉有个愉快的旅程哦~"
经过疫情的洗礼，武汉变得更安全。役后重生春来早，梅领风骚报春来。今年梅花的花期提前，现在武汉东湖五颜六色的梅花竞相开放，暗香弥漫，引来无数游客驻足观光。梅花是武汉市的市花，东湖梅园是国内四大梅园之一，梅花种类繁多，品种齐全。经过去年封城后，人们对今年的春光格外期盼，暖阳高照，春风拂帏，鸟语花香，东湖梅园男女老少，情侣双双，游客如织。梅园内有舞狮表演，有画家现场写生。
"疫情过户，武汉变得很安全。今年武汉的春天来的特别早，现在已是春意盎然，和风轻拂，暖阳高照。武汉大学的早樱盛开，姹紫嫣红。

 "
"在武汉就地过年怎么过呢？

请收下这份武汉就地过年攻略（江岸篇）

为愉快新年做足准备吧！

年关将至，武汉大街小巷“年味”渐浓。

初一

按照往常的习俗，初一是走街串巷和亲朋好友互相拜年的日子。今年初一，不如就和身边人的一起去吉庆街吧。

作为武汉城市名片之一，这里不仅有汉味风情，更藏有老武汉的味道，想要一次尝遍老武汉的味道，吉庆街正是不错的选择。

蔡林记热干面、四季美汤包、老通城豆皮...最原始正宗的武汉味道都在这里。

当然武汉的特色糕点你也不能错过。

汪玉霞售卖的各种点心基本不会踩雷，既有饱含童年记忆的酥饼，也有结合时下味道的各类新品。不少顾客专程来这里给家里的长辈买点心，说爸爸妈妈就爱这一口汪玉霞的味道。

初二

现代人过年讲究仪式感，逢年过节都要把家里打扫装饰一番，这过年当然也是如此。

除了贴福字挂春联，买春联的时候顺手买上几束鲜花，往家里客厅卧室一摆放，就让整个空间变得更加洋气了，也会让心情舒适很多。

球场街花鸟市场，这儿并不只有花鸟，还有陶瓷，木石，书画。交通也十分便利，过年买花这里强烈推荐。

堤角花鸟市场

一直觉得逛花鸟市场，是件幸福感超强的事。而在这里，把“逛”的乐趣展现的淋漓尽致。

好几个片区，走进去就跟进了大观园似的，真花假花，不太懂花的人都懵了。

品种也很全：法国牡丹、金丝雀、金钱松、月季、迷迭香……只有想不到的种类。

价格也便宜，低有十元七盆的多肉，也有三十五的金丝雀，实惠！

新的一年给自己买上几束鲜花，给自己图个好运和开心吧！

初三

大年初三，推荐去黎黄陂路上走一走。

在不长的街上，不仅是年轻人文艺气息满溢的拍照圣地，也是承载着万千故事的老街道和江城百年风云的见证者。

怡和洋行住宅、巴公房子、武汉中共中央旧址纪念馆...相信它们背后的故事会让你触动。

初四

新春的汉口江滩，没有其他时候热闹，许多人都窝在家，乘着阳光正好，错峰出来玩玩。

江滩公园面积很大，沿着芦苇荡慢慢从头走到尾，估摸着也得耗费一个小时，正好来打发时光。

在武汉“看海”，追赶日落，溜娃、约会或者独自漫步。

与花鸟为伴，在儿童游乐区撒欢，坐在江边看江景日落，找到最舒适的新年假期打开方式。

初五

过年肯定少不了去商圈逛吃逛吃。

如果提到武汉的商圈，或许武汉天地算是一个比较让人印象深刻的地方了。说不出到底喜欢它哪一点，可是如若身处汉口，这里则总是会在脑海里冒出头。

在这里，每隔一段时间就有许多新店涌出来，花开花落起起伏伏，要做成长久坐标，那得经住无数舌头的考验。

作为武汉最小资的高档商圈，这里极具小资情调，过去和现在的缩影，在这条淋漓尽致的演绎，历史建筑摇身一变闪亮新地标，新年来这里感受雅致底蕴和细腻文艺情调，也会让你回味无穷。

初六

春节假期即将进入尾声 ，不如这个初六约上好友一起去解放公园走走。

从西商跑马场到“武汉第一苗圃”、武汉市区最大的自然生态公园之一，这里写满了时代变迁的故事，也沉淀了几代人的生活记忆。

人在园中游，水连桥，桥连水，一步一景，都是诗情画意。

解放公园拥有丰富的植物种类，包括近百棵棕榈树组成的南国风情园，近7万平方米的花卉园，13万平方米的柳林区，以及绿荫广场、盆景园、中心花坛、水杉林等景点。

“绿树成荫” 想必就是形容的这里。

其中，1956年由万国公墓迁至此地的苏联空军烈士墓也在此处。其背后的故事值得你动容。

初七

居家做做美食，调整好心情，准备迎接新的工作挑战。

虽然有些舍不得，但假期确确实实告罄了，第二天就要上班，所以头一天还是在家待着，好好享受最后一天的假期。

想吃什么就自己在家做，找回一些生活的仪式感。

疫情无情人有情，为了平安，选择留在武汉过年也是很好的选择。体验下武汉的民风民俗与风土人情，让自己更加了解这座城市。

那么这个2021年，你是选择在武汉过年吗？"
"去过黄鹤楼的游客一定听导游介绍过，“龟蛇锁大江”，黄鹤楼所在地就是蛇山，龟山就是长江大桥牵引的对面龟山电视塔所在地啦~

2000余岁的名胜老字号「龟山景区」，升级9个月后，近日重磅归来。

新建的南门无缝连接长江大桥人行道与汉阳江滩，让你从长江大桥汉阳桥头堡附近就能便捷上登龟山，下临长江。

汉江索道旧址改造成湍急瀑布， 观景台新增至10余座，游客能在山林间多角度眺望壮阔江景。

空地种满绿树杜鹃，待到4月，46万株杜鹃绽放成海，艳绝江边。

熟悉的龟山现在变得舒适漂亮，趁着春节期间天气晴好，快带家人去玩。

「长江大桥汉阳桥头」公交站100米处，龟山新建的南大门已经开放。

 

眼前的风景熟悉，但面貌已经全然不同。

 

新铺的沥青路蜿蜒通向山脊，原本的土坡变得树木葱茏，草地青青，像是步入春天里。

 

空气中全是清新的负氧离子，沿路的公厕新增至8个，到了龟山也“不着急”。

 

以前的办公用房几乎全被拆除， 仅保留龟山电视塔、全景画馆、计谋殿等景观建筑及公园配套设施。

龟山大变身  

龟山蛇山大桥终于同框

略往山顶走几步，江城画卷在眼前徐徐展开。

黄鹤楼与长江大桥同框，轮渡声与火车隆隆交杂汇集，汉江如丝带点缀山脚，晴川阁步行可达，武汉最C位的风景都近在眼前，而龟山便是最好的城市观景台。

 

因为新开放不久，龟山人少景好。冬日阳光和煦时，太适合全家出游了。

10余座景观阳台， 360°俯瞰两江

「拂云亭」离南门不远，地处两条上山通道交汇处，这是一座新修的观景台，正对长江和黄鹤楼，视野绝佳。

 

背后雪白的龟山电视塔高耸，游人们坐在凉亭里惬意歇脚。

 

顺着沥青路环山步行，每隔一小段路便会出现一个歇脚凉亭，附近不远就是公厕，设置贴心。

1.7公里山脊游览步道上，新建、改建了桂月亭等6座观景平台，累计观景平台10余处，游客可360°俯视长江汉江、眺望三镇。

 

其中，朱墙翠瓦的楼阁「蝴蝶泉」二楼风景最佳，不仅能以高空视角看俯瞰长江两岸，还能看鹦鹉洲长江大桥雄踞江上，连跑遍武汉三镇的摄影师都感叹视角独特。

新种46万株杜鹃  

等春日映山红

越往龟山北坡走，越觉得树木遮天蔽日，阳光和微风都刚刚好。

 

随处可见的鳞毛蕨增添野性，偶有石蒜、菖蒲、山茶花等组成花境点缀路边，松树苍翠，改造后的龟山依然有种古色古香的韵味。

 

此次改造还栽植乌桕、三角枫、红枫、鸡爪槭等变色乔木618株，杜鹃46万株。

 

等到4月，杜鹃花开，漫山遍野都是灿红云霞，点亮江边。

哇！有瀑布耶 ~！汉江索道旧址玩出新花样

山林清幽，突然听到一阵哗啦啦的水流声。

 

仔细寻觅一番，龟山里竟然有瀑布！

 

这是武汉市内第一座山地跌水瀑布景观，在原汉江索道的位置修建。

 

水流从30余米高处的龟山山腰飞出，穿越3座小桥、5级跌水，最终汇入地面的水池之中。

 

瀑布的源头——结义泉，是由原汉江索道蹦极用的救生水池改建而来，可以收集蓄积龟山上的雨水。

 

而在瀑布西南角，原汉江索道起点处的平台被改建成观景平台，直径4米多的原索道绞盘被制成雕塑，留下一份老武汉的城市记忆。

晴川阁、铁门关、长江大桥 ，龟山四通八达

改造后的龟山出入通道由原先的5条增至9条，换句话说，进入龟山的路口，变多了。

 

瀑布处的步道通往汉阳造。

 

而在龟山南侧的南门处，新建成的石质梯步向上直通山脊，沥青步道向下连通晴川阁、铁门关。

 

步道还串联起周边汉阳江滩、大禹文化园及在建的洗马长街等景点，凭着脚力，就能一站式游览武昌、汉阳长江两岸风景线。

上世纪80年代，龟山上先后建起龟山电视塔、汉江索道、全景画馆、三国计谋殿等多处旅游观光景点，曾是江城响当当的旅游地标。

 

如今，龟蛇两山相继复绿，长江沿线的风景更加美妙。

 

如果你现在问我，哪里能看到最武汉的风景，答案一定是龟山。"
"武汉人对于江大路，一直是口嫌体正直的状态。

嘴上虽然经常念叨着江大路没什么好逛的，没有什么好吃的，但无论何时，下班第一件事就是绕过建设大道，转至江大路，吃上一碗「赞扬水饺」，再来「酒宝荡」烤个串。

烧烤一年四季都不会过时，只是闻着香气便觉得嘴馋，光是想想都能刺激味蕾。

江大路毗邻建设大道，很接地气，乍一眼不过是一条平平无奇的街巷。

初到唐家墩的人，会觉得这里太过简陋，一点也没有身为二环市中心地位的自觉。

路两旁的树没有刻意去修整过，时装店，五金店毫无章法地开在路两边，像去过的任意一条小街。

但无法否认，在汉口的老杆们心里，江大路一直是一个无法替代的存在。

这条街上好吃的多到数不出来，所有你能想到的市井美食，这里都有。你想不到的，这里也有。

1、爱吃面的人不会放过这里

「不二家面馆」就在大江园附近，每天来此过早的人很多，店内坐不下就挤在门口板凳上。

武汉人的过早没有那样讲究，常常是端了碗面，在小店面门口的高塑料凳上就地解决。

他家的凉面最是抢手，由店家亲自拌好。面里别出心裁地搭配了金针菇，口感很特别，是夏日过早的首选。

「儒家牛肉」，已经开了上十年，依然风生水起。牛肉面要在江大路生存，得扛得住「民生甜食」，熬得过「老镇三镇」，拼得过「福祥三品」。

而儒家凭借着一锅卤水，特色牛肉和秘制辣油，拿下了江大路牛肉江湖的半壁江山。

牛肉分量十足，辣油裹着牛肉，一口下去，得劲！再加上鸡蛋和豆浆套餐，打败所有的选择困难症患者。

「五五二生烫」，因在552公交的终点站而命名，也是老店，做的是街坊生意。

肉丝腰子粉，是流量王，腰子无膻味且鲜嫩，加入花椒粉和香菜，适宜爱好重口的老杆。

单吃面，总觉得不过瘾，还必须得去「赞扬蒸饺」，或是「维扬汤包」，「老九合卤味」打包一份带走，生活的仪式感从各式滋味的早餐处开启。

2、不撸串的夜晚，不熬也罢

「凤爪王烧烤」，是附近居民从小吃到大的老店，鸡爪是餐厅王者，只要坐下就会点上的流量单品。

去凤爪王撸串，需要很好的耐心，饥肠辘辘的食客，每次最痛苦的莫过于等位。催到不耐烦，起身欲走时，一盘刚下碳炉的肉串才端上来，一口肉串，一口酒，好吃到飞起 。

江大路时不时就会冒出一家新店，「巴蜀馆串串」，开业一年半，服务态度非常好，店内桌椅板凳全新，两个人一个套餐已足够。

再往前，偶遇一条狭长小巷，左边是新兴建筑「烤友记」，右边是有年代感的苍蝇馆子。挤进巷子里需要慢慢移动，时刻小心翼翼，怕一不小心身后的背包挂住了路边大哥的摩托后视镜。

「邹婆婆烧烤」，在江湖传言多年，但即便是当地土著，也无法准确说出门面，但他们总会说去「酒宝荡」。

屋外的桌椅横跨三个门面，座无虚席，是最常见的画风，就连下雨也不例外。浓郁的孜然香气裹挟着每一个人的情绪，那些专属于晚上的记忆，融入武汉无数个迷人夜色里。

原来，邹婆婆之前只是个门外摆摊的，并没有名称，也就随大家叫着，两年后，门面由儿子继承，婆婆便安心在家带孙子，就是如今的酒宝荡没错了。

对面「烤友记」，某团上位列花桥烧烤人气榜第二，室内环境很好，与对面的苍蝇馆子形成鲜明对比。

生蚝的鲜美，烤面包片的嘎嘣脆，是开车很久仍然想尝的一口滋味。

红柳羊肉串分量足，比起三瘦两肥的肉串紧实的多，韭菜鲜嫩，在炭火上烤熟后还能保持水分满满。

撸完串，若还是饥渴难耐，再点一份蟹子炒饭，配上青豆，瘦肉，葱花，红绿相间，赏心悦目之余更能满足口腹之欲。

3、今天该去哪一家？

夜色渐深，吃饱喝足的路人拍笑着起身和朋友告别。

再回来，可能当初吃过的小店已更换门头，新开的网红店又聚集一波人流，也许吃了很久的路边摊也突然不知搬去何地。

心中失落只一刹那，下一秒，又该犯选择困难症：这么多店，今天该去哪一家呢?"
"在众多烧肉种类之中

日式烧肉是“肉感”最强烈的

“京都烧肉”满足了所有对日式烧肉的完美定义

京都烧肉放题专门店

花见 ，即使赏花的意思

一起吃饭赏花赏月

于繁花深处遇见鹿，梦醒时想见你

食材是烧肉的根本

作为一个吃客

食物的健康、品质、美味，是一切的本源

单拿烤肉来说

澳洲和牛横膈膜一上桌

就吸引了我全部的注意力

薄切牛小排最顶级的部分

它的油脂分布，肥瘦比例相当适中

口感也非常好

口口脆的墨鱼肠，当然是小食必点

超大块的黑黢黢的墨鱼肉遁入肠中

要让你领略不一样的海鲜真谛！

绵软香甜的土豆泥

碰上油润咸香的蟹籽

碰撞出咸甜适宜又极具冲击的味道

当你觉得身心疲惫

请记得有间叫做花见小鹿的日式烧肉店

低低诉说着恰到好处的日式风情"
"卤校长绝对是一家神店！甜品卤味火锅我太爱了！

白雪冰汤圆 白雪冰粉 杨枝甘露十几种甜品 我真的怀疑老板会不会亏本

心动了 绝对是被甜品耽误的火锅店

我最喜欢卤校长的牛肉 被牛奶浸泡过 鲜嫩多汁 滑嫩无比 一口一口完全停不下来

鸡爪 肥肠 牛筋 卤味是招牌 真的很好吃 可以选择涮还是不涮

虾滑真的太特别了 从来没吃过火龙果的虾滑 第一次见 还有淡淡的火龙果果香 惊艳到我吃火锅最喜欢的单品

卤校长这家店装修风格 服务态度 菜品质量 都一绝 店里人很多 早点去排队

没什么是一顿火锅解决不了的，吃火锅就选卤校长"
"湖北被称为九省通衢，可见其地理位置的重要性，是华中地区铁路中转站、武汉作为湖北的省会城市，拥有华中地区最大的航站楼t3。

　　武汉天河机场国际机场位于湖北省武汉市黄陂区，距武汉市中心25公里，是我国重要的枢纽机场之一，武汉天河机场作为武汉唯一4F级民用国际机场，交通发达，机场大巴专线以及地铁都是可直达机场。

　　接下来给大家介绍一下武汉天河机场大巴路线以及发车时刻表，有需要的朋友可以参考。

　　一：1号线机场大巴

　　走向：天河机场——傅家坡客运站

　　路线：天河机场t3航站楼 → 青年路\2号线 → 古琴台\6号线 → 傅家坡客运站

　　发车点：天河机场2号航站楼、天河机场国际航站楼

　　发车时间：8：30～凌晨航班结束，30分钟一班，客满随时发车。

　　票价：琴台22元，傅家坡32元

　　二：2号线机场大巴

　　走向：天河机场——宏基客运站

　　路线：天河机场国际航站楼 → 天河机场2号航站楼 → 民航小区 → 宏基(宏基客运站)

　　发车时间：8：30～凌晨航班结束，每60分钟一班

　　票价：22 元

　　三：3号线机场大巴

　　走向：天河机场——美联假日酒店

　　路线：天河机场2号航站楼 → 天河机场国际航站楼 → 民航小区 → 金家墩(金家墩长途汽车站) → 新华路(美联假日酒店)/青年路

　　发车时间：8：30～19：00/19：00～凌晨航班结束，30分钟一班

　　票价：37元

　　四：4号线机场大巴

　　走向：天河机场——金家墩客运站

　　路线：天河机场2号航站楼 → 天河机场国际航站楼 → 民航小区 → 金家墩(金家墩长途汽车站)

　　发车时间：8：30～凌晨航班结束，30分钟一班，客满随时发车

　　票价：17元

　　五：5号线机场大巴

　　走向：天河机场——高铁火车站

　　路线：天河机场2号航站楼 → 天河机场国际航站楼 → 徐东 → 高铁火车站

　　发车时间：9：00， 10：20， 11：00， 12：00， 13：00， 14：00， 15：00， 16：00， 17：00， 18：00

　　票价：徐东32元，高铁火车站37元

　　六：6号线机场大巴

　　走向：天河机场——汉阳客运站

　　路线：天河机场2号航站楼 → 天河机场国际航站楼 → 汉阳客运站

　　发车时间：9：40， 10：40， 11：40， 13：00， 14：40， 15：40， 16：40， 17：40， 18：40。

　　以上就是武汉天河机场大巴路线及时刻表的详细介绍，武汉天河机场配套设施有天河机场地铁站，在武汉市区，均可乘坐地铁到达武汉天河机场。

　　武汉天河机场附近酒店住宿推荐

　　打算住在武汉天河机场附近的小伙伴，丽橙酒店.逸距离机场车程30分钟内，地铁可直达，酒店2020年装修，无论是硬件设施还是服务得到了入住消费者的一致好评，酒店位于岳家嘴地铁站旁山河大厦超高层的写字楼，俯瞅东湖风景区，酒店还设有健身房、洗烫烘干自助洗衣房，房间智能化程度高，小度智能语音系统控制房间智能设备，丰富居住体验度。

　　大家来武汉，无论是商务还是旅游赶早班飞机，或者晚上落地的，或者汉口火车站的，都可以考虑这家性价比高，出行方便的武昌高星酒店哦!

"
"怎么会有人不喜欢吃肉呢？超满足的自助烤肉！！！

纯日式风格的装修，墙面贴的日本海报，随处可见的日式风格点缀，简单却又不是个性，店内基本都是卡座和包厢

位置就在美食一条街苗栗路，对面就是武汉第六中学，很位置很好找。



菜品推荐：

和牛坛坛香：腌制好的牛肉，新鲜嫩滑

特级牛五花：肥瘦相间的牛五花香气四溢，口感劲道

极上牛小排：必点之一，汁多肉嫩，口口香呀

芝士焗吓滑：芝士就是力量，芝士味十足，虾肉Q弹。

冰淇淋面包：烤焦的面包配上冰淇淋，松软香甜，非常好吃，棒极啦

每一桌都有帮忙烤肉的小哥哥小姐姐，为我们服务的是一位美女小姐姐，表扬职位小姐姐，服务意识特别好，虽然一个人管两张桌子的客人，但是一点也没有降低服务质量，烤的食材火候掌握的很好哟~

"
"火锅+卤味的首位开创者，吃一口就上瘾的现捞热卤！！

今天就来说说‘卤校长老火锅‘的特色之一就是“现捞热卤”。严选每一道食材，巧妙地将火锅与卤菜结合，给味蕾带来全新颠覆性体验！所有的卤味，都是当下新鲜出炉的热卤，滋味自然更胜一筹，每个吃过的人都忍不住连连称赞！！

一格格卤菜飘香四溢，光是看着就让人忍不住口舌生津～～不论单吃还是涮火锅，都特别有滋味！



辣卤耙牛筋，火锅烫菜中的“宝藏”菜品。煮好的蹄筋透明中带点卤水的微黄，不需要涮煮上桌就能直接吃，带着十足的嚼，软而不烂，一口就上瘾～～

这道特色辣卤耙肥肠，有着让不喜吃肥肠的人都爱上的魔力！饱满厚实、耙软中还有劲道的肥肠，每段处理得很干净，还切成了小段。

骨细肉多的辣卤耙鸡爪，是吃货们桌上不能缺少的老熟人！鸡爪经过卤煮后，自带卤汁的香味，将其从红油锅底里捞出后，变的更加绵软，几近脱骨，一抿就化 ～

此外，还有热卤拼盘，辣卤小花菇和辣卤豆干，味道都相当赞！当然，你也可以另点一些其他素菜，尤其辣卤腐竹，简直强推！"
"武汉的天一冷，酒杯都自带冰镇效果，冻得人手一抖：“伙计们，要不我们不嚯酒改嚯汤吧？”

嚯汤养身，嚯酒养神。嚯汤最好吃羊，嚯酒得配小菜，要是有烧烤那更是两全其美，美到上天。

如此神仙地方，武汉刚好新开一家！福宝旗下新派品牌——福羊叔叔羊肉酒馆，专门For Young，酒肉双全！

还是福宝的甘肃滩羊，还是活羊现杀现做的优质品控，还是9个小时的精心熬制。

不同的是把羊吃出了新花样，好吃还好玩，年轻人的口味拿捏得准准的，这谁不心动？

羊肉的吃法千千万，煨汤红焖接地气，法式炭烤惹人爱，福羊叔叔不仅都要，还要整点炫酷的——火焰法式羊排！

上桌后点燃铁盘里的白酒，火焰迅速把羊排外皮烤脆，一道外酥里嫩，带着阵阵酒香的法式羊排闪耀登场。

羊肉汉堡的出现，让我一度忘记以前吃的汉堡都是什么口味了！

用羊的上脑肉制作的羊肉排，肉质紧实，无论是把汉堡捏在手里还是放进嘴里，羊肉的味道都存在感极强。

但是在番茄、蔬菜、酸黄瓜和墨鱼汁面包胚的搭配下，羊肉显得清新不腻，好吃！

黑色的炸鸡也没想到，这样黑暗料理一般的外表，却能比金黄的炸鸡更诱人。

像图片这样薄薄一层，叫辣过无痕，只刚开始一瞬间有点辣，整个鸡块嚼完辣意早被鸡汁冲淡，独剩鲜嫩的感觉还在不停回味，十分有趣！

福羊叔叔除了羊肉烧的好，精酿酿得也香醇可口，不含人工添加剂，麦芽味浓郁。一口泡沫，一声痛快，一桌朋友，十分满足！

更有一酒柜的啤酒专为各路酒鬼准备，别家酒馆喝得到的，福羊叔叔也必须有！

"
"　　武汉有着天然的地理优势，天南海北的各种风味美食汇集于此，在经过改良，就变成了具有武汉味道的特色小吃，武汉是一个美食的城市，全国各地的美食小吃都能在武汉的美食街上寻见，当然了武汉也有属于自己的特色小吃美食，今天给大家介绍一下，武汉本地特色小吃美食攻略分享给大家。

　　十大武汉特色小吃攻略

　　糊汤粉

　　糊汤粉是用鱼肉刮成浆做成糊，参与大量的胡椒，而且必须是黑胡椒，然后放入粉条制成，糊汤粉并没有鱼的冠名，但是地地道道的鱼肉粉，可见武汉人的内敛。

　　三鲜豆皮

　　三鲜豆皮是武汉特有的“过早”，也是武汉民间的一种传统小吃，三鲜豆皮是糯米和豆皮合制而成，以馅中有鲜肉，鲜蛋，鲜菇/鲜笋而得名。色泽金黄透亮，鲜艳夺目，皮薄软润爽口，滋味鲜美。

　　热干面

　　热干面，绝对称得上武汉的美食标签，说起武汉，大家回想起热干面，说起热干面大家同样联想到武汉，武汉热干面以其条细又长、光滑油润、香浓爽口、味道鲜美的特色而驰名，热干面的面一定是要用特别的碱水面，这样面条劲道爽口。

　　武汉鸭脖

　　在武汉，经常看到俊男靓女不顾形象的大啃鸭脖子，那叫一个香!特别适合火辣口味的人士，丝丝入扣的绝妙滋味，唇齿间的勾魂回味，让人们对于鸭脖和这些麻辣鲜香的特色卤味欲罢不能。

　　四季美汤包

　　四季美汤包，皮薄馅嫩，堪称绝品，香飘四季，味聚一笼，“四季美”制馅讲究，选料严格，先将鲜猪腿肉剁成肉泥，然后拌上肉冻和其他佐料，包在薄薄的面皮里，上笼蒸熟，肉冻成汤，肉泥鲜嫩，七个一笼，佐以姜丝酱醋，异常鲜美，不仅为武汉人所喜爱，而且在全国也颇有名气。

　　面窝

　　面窝是武汉独有的地方性小吃，因四周厚而中间薄，呈凹状而被称为“面窝”。其实用“面”来修饰“窝”并不贴切，因为它的成分中面粉只占少数，大部分是粳米磨成的米浆，还要加一定比例的黄豆浆，加葱花、细盐。炸时用铁勺子，直径约5寸，四周下凹，中央凸起，炸成后像个圆圈圈，吃在嘴里，酥、脆、软三种感觉混合。

　　煎包

　　煎包是武汉另一特色美食，刚出锅的生煎包冒着热气，上面洒着葱花和白芝麻，金黄薄脆的底子，一个个看着就觉得可爱，味道鲜中带甜。好的生煎包不但是口味上佳，重量也是要控制好的。通常做包子的人都知道跟小笼汤包一样，皮和肉的标准是对半，皮四钱，肉四钱，一个包子是八钱重。

　　⊙ 地址：解放大道循礼门地铁口，新华路天桥下游记煎包

　　⊙ 营业时间：21:30—2:00

　　⊙ 人均：猪肉馅3元/4个

　　烧麦

　　戳开烧麦外皮，里面除了糯米，还有香菇和瘦肉，尝了一口，味道还是很惊艳的。外皮Q弹劲道，糯米胡椒味有点重，但是相比重油烧麦，已经清爽很多了。胡椒味之后，香菇和小葱的香味就窜上来了，吃完嘴里都久久留有余香~

　　⊙ 地址：大成路12号大成路王氏香菇烧麦

　　⊙ 营业时间：6：00-12：00

　　⊙ 单价：烧麦6元/笼

　　糯米包油条

　　糯米包油条是武汉的特色小吃。具体做法是将糯米蒸熟后，平铺撒上炒好的黑芝麻，再将油条放在糯米饭上，可以根据个人喜好放上榨菜、火腿等，然后用糯米饭将油条包住，即可食用，传统的糯米包油条只分甜、咸两种味道，甜的在里面加点糖，咸的就包点榨菜，现在经过改良，可以添加更多的配料，口味也变得丰富了起来。

　　蛋酒

　　蛋酒在武汉早餐的地位就好像北方人心中的豆浆一样，蛋酒香浓可口，色淡而甘甜，口感极佳，酒气不重，配着油条和面窝，也算是一绝了。

　　前面介绍了武汉本地特色美食街以及传统小吃，说完了吃就要说行，武汉是一个交通极其发达的城市，市内地铁遍布，市外城际铁路线路丰富，住，武汉拥有上万家酒店，由你挑选。

　　武汉酒店推荐

　　丽橙酒店.逸位于岳家嘴地铁站旁的山河大厦，酒店在写字楼超高层，房间内就可看见东湖东湖风景区，沙湖公园酒店，设计典雅而不失朴素，入住其中，给人安静愉悦之感，工作人员都十分热情，酒店配套设施齐全，智能化程度很高，房间里的小度语音助手几乎可以控制房间里的一切电器，十分方便。

　　以上就是舌尖上的武汉(十大武汉特色小吃攻略)_楚河汉街酒店推荐的全文内容，介绍了武汉的美食以及武汉的酒店，相信大家对武汉这个城市也是产生了兴趣，有机会可以去武汉尝美食，游景区，看樱花。"
"大家都喜欢说老汉口老汉口，汉口确实是武汉以前最中心的区域，江汉路就一直是市中心，我们今天说的这条老街，就挨着江汉路步行街，想看看接地气的武汉，一定要来这边，拍拍照照，走走看看，都是满满的美好~

走在繁华热闹的江汉路步行街，上海邨很容易被忽略。 江汉路地铁站D出口对面，窄窄的石库门挤在两栋高大建筑间，老旧牌匾上刻着上海邨。

它诞生于1923年，为当时著名的英国建筑师设计，建筑风格中西结合。

红色榆木百叶窗、雕花砖墙、天井……现在建筑还保留着历史痕迹。

很奇妙的是，明明身处闹市中心，这里却完全是另一幅安逸静谧的光景。 现在，上海邨仍有老居民居住，夏天竹床上乘凉，冬天晒太阳下棋。也有被历史文化吸引的年轻人，在这里开起民宿、咖啡店、古着店，新与旧奇妙相融。 如果你来武汉，一定要走进上海邨，在老建筑里，用一杯咖啡，邂逅百年时光。

和老居民追忆往昔

还发现了老古董

走进上海邨，灰色砖墙上镶嵌着精致雕花，腊鱼腊肉挂在百叶窗上晾晒，巷口老铫子煨的藕汤咕噜冒着热气，墙角的青苔写满了故事。 与一墙之外的闹市相别，这里有难得的闲散惬意。 年过六旬的王爹爹在家门口躺椅上晒太阳，聊起往事，他说年轻时第一次来这里是去同学家串门，宽敞明亮的屋子，崭新的红木家具，还有那时最流行的弹簧床。

后来因为工作搬进来，从8平米的房子搬到了18平米的单间，消息传到老家，大家都夸他，很有板眼，洋气得很。

在上海邨走走逛逛，我试图寻找上世纪的踪迹。 翻新后的青砖地，有一块气质独特的铁井盖。上面清晰写着译为卫生与供暖的英文，问过老建筑保护专家，推测是1927年前的产物，甚至很有可能是武汉最老的井盖。

顺着次巷往里走，陡然看见一个写着3506宿舍的石库门。 三层楼的斑驳石砖房，回形楼梯串联几十户人家。 幸运遇到还居住在这里的工厂退休工人，73岁的李婆婆从小生活在这里，在上海邨结婚生子，养育两个孩子。

上世纪60年代，正逢江汉路大规模翻修，步行街上引进了滋美食品厂、精益眼镜店、南京理发店、星火文具店等多个商家，丰富了上海邨居民的日常生活。 她从北京路小学（现二医院的位置）接完孩子，再去滋美食品厂买一个1角1分钱的三角形蛋糕，幸福简单又甜。 我爬上顶楼，天台被老居民栽种成小花园，纵横在空中的晾衣架牵着老武汉的生活，时间仿佛凝固在此。

住宿撸猫喝汤逛店

上海邨也太好玩了

近几年上海邨有了新故事，打扮时髦的年轻人涌入这里，成为新的风景。 住老房子改造的民宿体验旧时光、喝咖啡撸猫，逛古着店拍大头贴……上海邨的玩法变得丰富多样。

「古事咖啡」开业最早，主打咖啡和手作甜点，两层楼摆满了店主收藏的小物件，有不定时的音乐会与电影放映。这里也是电影《最好的我们》拍摄地之一。 老板很健谈，用一杯咖啡可以跟她聊上一整个下午的故事。原来“古事”就是“故事”的谐音啊。

如果你想沉浸式感受老武汉风情，推荐住在「上海邨5号」民宿。 这大概是上海邨保留洋房原貌最完整的建筑了。 石磨桃花扶梯、榆木窗户、斑驳木地板、老式折叠百叶窗、通透敞亮的天井，在这里睡上一觉，会不会梦回百年，做一场花样美梦？ 据说，九几年的时候，池莉还来这里拍过照。被时间浸润的一砖一瓦，全是故事。

河南灵宝人开的「游山西村」，灵宝特色烧饼夹肉值得一尝，传说慈禧太后吃过都称绝。 外壳酥脆，馅里包含五花肉、猪头肉、猪耳朵……像肉类大杂烩，再来一碗热腾腾的辣味羊肉汤，适合冬天。

穿过一扇绿漆门墙，来到「江之岛古着店」，老板从日本留学回来，屋里装着老板从国外淘回来的古着衣物和玩具。 装修以绿色为主，扶手电车、日系海报，还以为走进了《灌篮高手》里的镰仓高校车站。 店内还提供大头贴拍照，还能跟着老板免费学习日语课，惊喜满满。

在武汉最奇妙的是，年轻的活力与厚重的历史，被一条条古色古香的街道串起。 60多岁的王阿姨在咖啡店门口晒完腌菜，顺手提溜一杯精品手冲回家； 周末孙子放假来玩，李爹爹都会提前去巷子口二楼的「Ch！Ch！」预订一份花花绿绿的奶油蛋糕；

天气好的时候，民宿老板老夏背着手看爹爹们下棋，也会技痒下场叱咤一盘，再邀请他们来大厅喝茶。 在门口织毛衣晒太阳的太婆，会用亲切汉腔给背着相机来拍照的年轻人指路。 上海邨像一个城市博物馆，陈列武汉每段历史的剖面，又饱含市井生活的脉脉温情。 走进它，就更能读懂武汉。

上海邨

地址：扬子街与江汉路步行街交叉口交通：乘坐轨道交通2号线到「江汉路」地铁站，从D出口步行5分钟可达"
"朋友第一次来武汉，带ta玩什么，每个人都有独一份的答案。

去汉阳门看火车驶过头顶，在知音号上奇幻漫游，沿着绿道探秘东湖……

今天分享12个武汉必去体验”，赶紧搜藏起来吧~

到了武汉，先来汉口。坐轮渡吹江风，走里份串街巷，长江边的老汉口有历史沉淀的独特韵味。

入夜后，两江四岸 blingbling 灯光秀，江汉路活色生香，是不同于白天的万种风情。

 

/ 坐长江轮渡赏江城特产 / 

过江望桥游武汉，这座城市最低调也最宏伟的“特产”，是长江大桥，千万别错过。

 在武汉关码头坐1.5元的轮渡，去二层的甲板上吹风，看江涛滚滚，汉水长江泾渭分明，这是武汉的独家风景，夏天效果更佳。

天气晴好时，能一眼望见金秋黄的杨泗港大桥、亮橘的鹦鹉洲大桥、工业灰的长江大桥……一座座恰似彩虹卧波，气势磅礴。武汉，当之无愧是“桥梁博物馆”。

/ 漫步老街感受历史风情 / 

穿行在中山大道和沿江大道上，从冷峻的英式洋行到庄重的俄式教堂，每一栋建筑都在讲述历经百年传奇故事。带着相机，总能拍出摩登时尚大片。

古早味的里份小巷，像迷宫一样藏着许多好看好玩好吃的新奇小店，能逛上一整天。

 

/ 去江汉路夜市寻宝 / 

你来到武汉，一定要走进它的夜晚。

江汉路保成路夜市是汉口夜晚最热闹的地方之一。买便宜好物，吃路边宵夜，感受老武汉麻辣爽利的生活气。

 

/  来鱼米之乡吃江湖鱼 / 

来百湖之城武汉，得吃鱼。

 

/ 拍一碗必须赶早的炸酱面 /

跨越长江，来到东湖。武汉号称“百湖之城”，东湖无疑是城里最亮的明珠。33平方公里水域，值得你花上大半天时间。

东湖周边也宝藏遍地，武汉大学珞珈山上落樱缤纷，湖北省博物馆里上演古楚国的往事沧桑。

/ 去东湖深处郊野探秘 / 

推荐从楚风园坐观光车，去景区深处探秘，楚城恢弘，落雁野趣，40元/人不限次数乘坐。

会玩的人，走得更远一些。

 骑行/走路到达郊野道，与疾驰的高铁竞速，打卡默克尔、雷军等大佬都来过的「曲岗听荷」餐厅，看秋冬绵延近十公里的芦苇荡。

 

/ 游武大拍出电影大片 / 

让武汉大学成为“中国最美的大学”的，不止是樱花。

四角崇楼、飞檐勾角、琉璃绿瓦，中西合璧的建筑群随手一拍都很出片。与少男少女们擦肩而过，立刻怀念起白衣飘飘的青春年代。

夏天，武大凌波门外的窄窄栈桥上，有人吹着湖风看日落，有人念诗，也有人抱着吉他唱歌，让这里成为全武汉最具电影气息的角落。

 

/ 在省博认识荆楚湖北 / 

作为八大国家级博物馆之一，湖北省博物馆坐落于东湖之滨。

 看中国冷兵器时代的翘楚之作「越王勾践剑」静述千年传说，听改写世界音乐史的青铜乐器「曾侯乙编钟」演绎《茉莉花》，从上过央视综艺《国家宝藏》的云梦睡虎地秦简中感受古人智慧……

 在安静展馆里，与浪漫的楚文化对话。

和汉口十里洋场的风韵不同，武昌的老城区更有土生土长的乡愁。

黄鹤楼里文人墨客迎来送往，红巷积攒深厚红色底蕴，住在江边，看浪奔～浪流～

 

/ 登黄鹤楼看龟蛇锁大江 /

当你沿着长江和司门口溜圈儿，在不同海拔、方位和时刻，黄鹤楼总在视野之内。 

登顶黄鹤楼，最引人神往的，是俯瞰“龟蛇锁大江”的壮阔奇景。长江大桥、龟山电视塔、轮渡，京广线上穿行的火车，尽收眼底。

 

/ 逛红巷探访伟人足迹 / 

农民运动讲习所旧址纪念馆、毛泽东旧居纪念馆、中共五大会址纪念馆等全都聚集在此，彼此间步行5分钟左右。

在红巷，不仅能看到历史实景还原，还有农讲所学生寝室、毛泽东和家人的生活痕迹被完好保留复刻。身处其中，仿佛置身时代洪流里。

/ 吃武汉最强的热干面（粉） / 

/ 住江边看壮阔江景 /

武汉的江景酒店很多，大家根据自己的方便选择预定就好，晚上可以透过酒店窗户观看两江夜景，也是很值得的。

大武汉，蛮耐玩的哟~"
"文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！

推荐阅读：

湖北省博物馆 | 武汉 | 黄鹤楼

2019年春天，樱花正盛的时候，我去了一趟武汉，磨山樱园和武汉大学的樱花如瀑如海，东湖的潋滟和黄鹤楼的雄姿让我流连忘返，楚河汉街和光谷的夜色醉人心神......

那是一趟令人怀念的旅途，却也因未来得及看看晴川阁和古德寺而稍有遗憾，想着来年再去一次。

天有不测风云，2020年开年，新冠疫情自武汉爆发，迅速席卷全国，武汉封城，别说外出旅游，出小区都困难重重，只好搁置计划，耐心等待。

好在在举国齐心的努力下，疫情得到了有效控制，4月份开始各地景区陆续开放，4月28日武汉全面解封，又过了一段时间，外地人去武汉也不需要隔离了，于是武汉之行重上议程。


10月底，与武汉重逢，之前新闻上看到的空城已成为过去，“九省通衢”恢复了往日的繁华与热闹。为了感谢各地人民尤其是医务工作者对武汉抗疫的大力支持，武汉乃至湖北的所有景区对全国游客免门票，一直持续到2020年年末。于是来武汉的游客络绎不绝，一些热门的景点如黄鹤楼、欢乐谷等甚至一票难求。

（万圣节期间，欢乐谷夜夜爆满）


于是临时起意：机会难得，武汉之后，再去转转湖北其他地方的名胜吧。

一趟乘着高铁游湖北的旅程就此开启，从武汉出发，经荆州、宜昌、恩施、神农架、襄阳，在湖北地图上画出一个“Z”字，最终到达十堰的武当山，一路上游山水三峡，品荆襄三国，观溶洞峡谷，赏神农九湖，看武当日出，遍览了湖北最让人心驰神往的美景。


今天的文章，邀你跟我共乘高铁，一起神游荆楚大地，观览华中名胜。

第一站：武汉
武汉是历史文化名城、楚文化的发祥地，也是中国中部地区的中心城市和特大城市，所以不论是人文历史还是现代时尚，武汉都有让人称道的景观。樱花、黄鹤楼、东湖、光谷等名胜已经在前文作过分享，这一次我们要去看看晴川阁、楚天台和古德寺。


【晴川阁】

晴川阁位于汉阳龟山东麓的禹功矶上，北临汉水，东濒长江，与对岸武昌蛇山上的黄鹤楼隔江相望。唐代诗人崔颢登上黄鹤楼，遥望到此处的草木洲川，写下了“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”的名句，是为晴川阁得以修建的由来。


晴川阁始建于明朝嘉靖年间，是汉阳太守范之箴在修葺禹稷行宫时所增建，它背倚青山，俯瞰长江，被誉为“楚国晴川第一楼”。


因着崔颢的诗，晴川阁广为人知，而实际上在晴川阁以前，这里就是一处遗迹众多的景点，三国时建有铁门关，南宋时建有禹稷行宫，现代又在江边修建了大禹神话园，它们一起为游客呈现出一幅古代人文画卷。


建于东汉末年的铁门关距今已1800多年，唐朝以前是军事要塞，唐以后成为商贸通道。明末时毁于战火，我们现在看到的是1993年重建的铁门关。


禹稷行宫始建于南宋绍兴年间（1131-1162年），原名禹王庙，是武汉历代祭祀大禹的地方，如今的庙宇是清同治三年（1864年）重修的。


大禹治水的故事大家都听过，但他所治的是黄河，为什么长江边上也有祭祀大禹的庙宇呢？

大禹为了治水，走遍全国，观察地势水情，研究治水 方略，历时十三年终于治水成功，之后他铸九鼎，划九洲，发展农业，为中国第一个奴隶制国家——夏朝的建立奠定了基础。大禹艰苦奋斗和尊重自然的精神代代传承，他的足迹所到之处，大都建有纪念性的建筑，大禹文化已然是中华民族的优秀文化，是不分地域的。


景区内还有朝宗亭、禹碑亭、楚波亭等建筑，都是为纪念大禹而建。相传大禹治水成功后刻石纪念，碑文是77个奇特难识的字，意为禹治水使百姓安居乐业，清朝时刻有禹碑立于禹碑亭。


【楚天台】

长江汉江的交汇处有大禹文化，往东来到东湖磨山，是楚文化的展地。这里有楚城、楚市等仿古建筑，最有名的，是可以与江南三大名楼媲美的、屹立于磨山第二主峰的楚天台。


楚天台仿古章华台（楚灵王修建的离宫，规模宏大，被誉为当时的“天下第一台”）形制而建，楼顶置有铜凤一只，墙面上镶有600多块天然大理石拼成“楚天仙境丹凤朝阳”图，为楚天台一绝。

登上楚天台，可鸟瞰东湖全景。


楚天台内展出了楚国出土的文物仿制品以及楚国名人的塑像，下图从左到右是孙叔敖、樊妃、楚庄王、伍举和养由基，有不少成语（如不鸣则已，一鸣惊人）就来自这些历史人物的故事。


所有出土于楚地的文物中，最著名的是曾侯乙编钟，为湖北省博物馆的镇馆之宝，可见楚国的乐舞在古代是相当先进的。楚天台底层每天定时有编钟乐舞表演，可以感受古楚国的风华绝代。


【古德寺】

简单地了解一些古楚文化之后，我们前往武汉的一处小众景点——古德寺，了解一下此地独具特色的佛教文化。


古德寺位于汉口黄浦路，进入大门后，几栋宛如哥特式教堂的建筑映入眼帘。如果不是提前知道这是一座佛寺，我宁可相信它是基督教堂或者清真大殿，欧式的圆尖顶和十字架似的风向标，太容易让人误会了。


然而这确确实实是一座佛教寺院，是与归元寺、宝通寺、莲溪寺并列为武汉地区四大佛教丛林的古德寺。


古德寺创建于清光绪三年（1877年），初名古德茅蓬，有“心性好古，普度以德”之意。寺庙混合了欧亚宗教建筑的特色，融大乘、小乘和藏密三大佛教流派于一身，建筑融汇了汉传佛寺、印缅佛寺、古希腊神庙、哥特建筑、伊斯兰建筑等风格，在内地佛寺中实属罕见。

（印缅佛教风格）


（汉传佛教风格）


古德寺中有圆通宝殿、天王殿以及配殿等建筑，建筑周边栽有不少柚子树，还有竹林、花园、古井，一条小溪环绕寺院，环境优美，香火鼎盛，无论有无信仰，都值得来逛一逛。


第二站：荆州
自武汉往西二百多公里，乘高铁不到两个小时，来到了荆州。


荆州是一座妇孺皆知的历史文化名城，三国时刘备借荆州、关羽“大意失荆州”，当时的荆州南郡就是今天的荆州；李白“早发白帝城”，从重庆顺三峡而下，“千里江陵一日还”，“江陵”就是荆州当时的名称。


禹划九州，始有荆州，荆州建城历史长达3000多年，楚国的都城纪南城就建在这里，在春秋战国时期是南方最繁华的都会。魏晋南北朝时，与当时扬州治所建康（今南京）齐名，有“江左大镇，莫过荆扬”之誉。

（古城东侧广场上的金凤腾飞雕塑）


此外，从荆州走出去的宰相多达138位，最为著名的有“天下第一循吏”孙叔敖和明朝万历首辅张居正，屈原、李白、杜甫等文人墨客也曾在此吟诗作赋，让这座古城充满传奇和浪漫色彩。


【荆州古城】

荆州古城始建于春秋战国时期，曾是楚国的官船码头和渚宫，后为江陵县治所，出现了最初城廓，现存的古城墙大部分为明末清初建筑。


古城内有宾阳楼、张居正故居、关帝庙、关公义园、荆州博物馆等景点，可以从中了解荆州的名人轶事和三国文化。


古城有六座城门，每座城门上均建有城楼，宾阳楼位于东门之上，始建于明代，居高临下，雄伟壮观，登楼远眺，视野开阔。


（登楼远眺）


古城外环绕一条护城河，夜晚河上古桥缤纷，城墙辉煌，灯火璀璨，美不胜收。

（九龙桥）


古城墙上有时会上演灯光秀，城墙成为天然的幕布，河流充当浪漫的舞台，城楼是雄伟的背景，射向天空的灯光是绚烂的舞美。


九龙桥一侧的石台上高耸一根盘龙石柱，气势雄伟，不少人在此拍照。


白天的古城墙褪去了夜色的掩蔽和灯火的装饰，斑驳的真实面貌呈现出来，古韵更显。


宾阳楼下的平台偶尔会有演出，平时充作中老年人夜间的广场舞台，台上鼓面上画有凤凰，是古楚国文化的体现。



荆州古城外有不少的瓮城，不是四四方方的形状，也不是半圆的规则，门和门没有正对着，大概是因势制宜，有一种别样的美感。



清晨常有玩乐器的老年人在城墙下各展神通，让古老的砖瓦生机勃勃。


【三国文化】

荆州与三国的渊源不止有“刘备借荆州”、“关羽大意失荆州”，《三国演义》全书一百二十回，有七十多回的内容都涉及到荆州。


实际上，魏、蜀、吴的荆州之争构成了三国历史发展的主轴，终三国之世，无论是三国鼎足局面的形成，还是魏、蜀、吴霸业的兴衰，无不跟荆州的得失相关。所以漫步荆州古城，处处能看到三国文化的身影。

城墙上有三国英雄的雕塑：




还有受孩子欢迎的三国卡通形象：


古城内有关帝庙、关公义园、关羽祠等景点，虽然关羽曾大意失去了荆州，但荆州却一直在纪念这位三国武圣。


关公义园位于古城东南角，园中有三国文化展示和体验中心——关圣宫，包括武圣宫、财神殿、忠义殿和古戏台等几部分，可以在里面朝拜关公、观看关公折子戏。


园中最显眼的景观就是下面这尊关公圣象，由著名艺术家韩美林设计，高58米，重1200余吨，是全世界最大的青铜雕塑。可惜听说这尊雄赳赳、气昂昂的雕塑违规，面临被拆的可能。


关公义园往西来到南门，附近有关帝庙，始建于明洪武二十九年，庙内还存有一株明洪武年间的银杏。据《荆州府志》记载，这里是关羽镇守荆州时的府邸所在。庙内有仪门、正殿、三义殿、观音阁、春秋书苑等建筑，肃穆庄严，让人升敬。


关帝庙正殿中塑有关羽夜读春秋雕像，上悬匾额“乾坤正气”是雍正御赐，可见从古及今上至帝王下到百姓都对关羽充满崇敬。


关帝庙西侧不远处是关羽祠，原名“卸甲山关羽祠”，始建于明代，毁于日寇战火，后在原址复建，很多海内外人士祭拜关公、许愿祈福都会选择这里，被誉为“天下第一关羽祠”。


祠中有好几座关公雕塑，跃马挥刀，神威远镇。


（桃园三结义）


【荆州博物馆】

有着三千多年建城史的荆州自然不乏文明的遗迹，地处江汉平原腹地的荆州也有大量的史前遗存，这些诉述历史的文物大都存在荆州博物馆中。


旧石器时代（距今一万年前），荆州地区发现了鸡公山文化，新石器时代（距今一万年到四千年前），荆州经历了大溪文化、屈家岭文化和石家河文化等几个大的发展阶段。

荆州出土的大溪文化彩陶碗：


天门市出土的屈家岭文化陶祖：


天门市出土的石家河文化陶塑小动物：


夏商周时，荆州所在的江汉平原物阜民丰，九州通衢，是兵家必争之地，后经春秋争霸和战国征伐，楚国成为“地方五千里，带甲百万”的第一大诸侯国，创造了高度发达的楚文化，深刻地影响到秦汉时期的民族大融合。

荆州出土的西周虎尊：


荆州出土的战国提链小口鼎：


钟祥出土的东汉铜人推磨：


荆州出土的西晋青瓷坞堡：


【张居正故居】

荆州之旅的最后，我们去参观一下张居正故居。


有句俗话叫“天上九头鸟，地上湖北佬”，形容湖北人精明好战，有贬义，有种说法是这句话与张居正有关。


张居正，字叔大，号太岳，明代湖广荆州府人，幼年时即显露才华，被人称为“荆州神童”。48岁时出任万历朝内阁首辅，是历史上著名的政治家和改革家。


相传张居在整顿朝政时保荐了九位御史，九人都是他的湖北老乡，对贪官污吏制裁严厉，政风革新大有成效，那些受到整顿的贪官心怀不满，咒骂张居正和其同僚是“天上九头鸟，地下湖北佬”。


张居正少年时就立有大志，13岁时赴武昌乡试，作答深得湖广按察佥事陈束的赏识，湖广巡抚顾璘更是赞赏有加。顾璘考虑到张居正年纪太轻尚需磨砺，有意使之落榜，后特意将张居正接至学宫，并出题命其作诗，张居正即兴作了一首《题竹》（下图碑刻），赞颂竹子历经霜露、劲拔有节的品格和努力进取、直上凌霄的精神，抒发了少年壮志。三年后，张居正再度参加乡试而一举成名，顾璘自解犀带以赠居正，勉励他志存高远、不负众望。


嘉靖二十六年，23岁的张居正中二甲进士，授庶吉士，迈出了实现政治理想的第一步。


万历时期，张居正出任内阁首辅，那时的明王朝已日趋衰败，面对内外交困的复杂局面，他凭借非凡的睿智和胆略，勇于任事，以果敢刚毅、缜密务实的改革作风，大力推行考成法，实行赋役改革，加强边防管理，一举扭转了明王朝衰败的危机，出现了政治清明、国家转向富强的“万历新政”，因而被后世誉为“救时之相”，是中国封建社会继商鞅、王安石之后最杰出的政治改革家。


张居正故居是后人以他生前居住的老屋为原型修建的，属于明清时期四合院、小花园风格，建筑展示了原有的历史风貌，屋内的展览展示了张居正的生平史迹，正院后的还有一座风景秀丽的小花园。


荆州之后让我们稍事休息，乘着高铁游湖北，已完成三分之一的旅程。

下一站将前往宜昌，等着我们的是三峡人家的山水和三峡大坝的壮美，让我们宜昌再会！"
"新年伊始，我们推荐您去湖北这10个绝美日出观赏地，赏最美的日出，元气满满地开启2021新征程！

木兰清凉寨景区（AAAA）

木兰清凉寨景区林木浩瀚，森林覆盖率高达98%，武汉海拔最高的地方。睡在山中酒店，翌日起个大早静静等待日出，看山巅一点点被照亮，看山下的城市慢慢睁开惺忪的睡眼，早起的疲倦感在顷刻间一扫而光，剩下的只有对大自然无限的赞美与感叹！

南漳春秋寨旅游区（AAAA）

每年的12月至来年2月，是南漳春秋寨旅游区冬季最佳观赏期，而观日出则最受游客追捧。在春秋寨上看日出，会对这片山水有更惊艳的印象。从一条红线，到彩云霞云，再到乾坤一气徐徐挥洒浩日如阳光芒万丈，你能想到的色彩，都在这里流转成画，美不胜收！

百里荒高山草原旅游区（AAAA）

百里荒高山草原旅游区，是三峡地区独有的高山草原，当日出东方照亮群山旷野，便是它最浪漫的时候。群山连绵，一轮太阳从一座座山后跃出，连山川、云海、风车，也被染上了几分艳丽的朦胧色彩，如此曼妙的景色，仿佛误入了童话世界一般。

竹山县女娲山旅游区（AAAA）

这里不仅有女娲炼石补天的传说让人神往，更有云海日出令人心醉。每当初晨之际，日光照耀女娲山，翻滚的云雾铺陈峰峦之间，气势恢宏，阳光折射云层之中，如梦似幻，蔚为壮观，让人惊叹不已！拿出相机，随手一拍都是刷爆朋友圈的绝美大片。

孝感市双峰山旅游度假区（AAAA）

双峰山最高峰高887.3米，也是孝感市的最高峰。在这里赏日出，绝美之景可尽收眼底。朝阳升起，所有的一切都被日出的光芒所渲染——山被照亮，林被尽染，地被惊动，草被唤醒，连人也被点燃，带着希望和憧憬去迎接崭新的一年！

罗田县大别山薄刀峰风景区（AAAA）

罗田县大别山薄刀峰风景区，素以“奇松、怪石、险峰、云海”四绝而著称。新的一年，来薄刀峰爬山看日出。朝阳穿过云层，从山的另一边缓缓升起，云海缥缈，奔腾无息，阳光落上去，就成了金色，轻薄、柔软、耀眼，远方的山峦若隐若现，在云海的衬托下，仿佛随时有仙人踏云来。

通山九宫山风景区（AAAA）

“红日出山，霞光万斛，东方破晓，红霞灿烂”，九宫山日出是大自然绽放最美的光彩。当然，来九宫山欣赏日出，光看日出是不够的，只有把连绵的云海、时隐时现的山峰，还有那广阔的天空揽收眼底，才能真正感受到九宫山日出的独特美。

随州大洪山风景名胜区（AAAA）

在大洪山风景名胜区，看日出最好的地方在楚北天空第一峰观景平台和金顶平台。当金色的太阳从远方喷薄而出照向大洪山，唤醒了沉睡中的山间万物，山峦光影层次鲜明，只想时间凝固于此时，定格在日出这个美好的瞬间。

恩施大峡谷景区（AAAAA）

在湖北看日出，有一个地方一定不能错过，那就是集“雄、奇、险、峻、秀”于一身的恩施大峡谷。日出的最佳观赏点在七星寨景区内，沿途的山峦、绝壁之间都能拍到出色的日出瞬间，尤其是在中楼门迎客松景点处为最佳。

神农架生态旅游区神农顶景区（AAAAA）

神农架生态旅游区气候千变万化，必须要有很好的运气，才能在神农顶景区看到最壮观的日出和云海。初升的朝阳，瑰丽非常，先是金色，慢慢地成了红色，太阳的边沿，似有火焰燃烧着，在不断地滚动，朵朵云彩成了紫色的朝霞，非常的壮观。

新年伊始的日出，

带着新生、希望的光芒，

正踏着欢快的步伐向你走来，

快和我们一起去追光吧！"
"　　2021年元旦小长假选择到周边城市旅游，武汉作为了首选，从合肥南站坐动车，大约两个小时到达武汉，武汉有三个高铁站，选择的是武昌站，接下来给有需要的朋友介绍一下武汉东湖海洋世界游玩以及门票附近酒店美食攻略，可以拿小本本划重点。

　　因为在武汉有同学，所以相约一起，东湖风景区有一个东湖海洋乐园，比较适合带孩子游玩，乘坐8号线地铁直达东湖梨园即到地铁内有海洋世界的指示牌，景区很好找，就是周末以及节假日游客比较多，这也正常，小长假年年如此。

　　武汉东湖海洋世界景区信息

　　地址：武汉市洪山区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

　　交通：地铁8号线到梨园站C出口跟导航走，公交也很多，到东湖梨园站下

　　时间：8:30-17:00 ，16:30停止入场，

　　门票：1、现场购买￥100，特殊人群￥65，小孩一米以下免费;海洋世界+飞鸟世界+大马戏套票￥200，2、网络购票，成人￥88，学生票￥55，要提前一天购买，3，武汉旅游年卡免费玩，这个最划算，直接刷卡或者刷脸进门，不用排队买票最便捷!缺点是节假日不能用

　　开始进门就被一整面墙的大鱼吸引了眼球，接着看到了许许多多的品种场馆据说二楼是新建的，估计增加了许多新东西，小陈同学都看不过来了，今天也没怎么给他拍照，我今天也没拍几张，大部分都是在录视频，不得不说这些海洋生物真的是美炸，最喜欢的是水母和珊瑚，但也有一些有点儿不可描述我反正欣赏不来场馆内最大的就在美人鱼♀表演那个大水池急，里面有大白鲨、大海龟、魔鬼鱼……(图6就是潜水员和魔鬼鱼在一起表演，这个鱼真的是超级无敌巨可爱了，那个嘴巴一张一合就像微笑一样)我也是纳闷了，这么多品种的鱼他们在一起居然不打架，这训练的也太好了

　　飞鸟剧场：表演时间10:00，11:30，14:00，16:00，这个值得一看!有鸟类介绍，看犀鸟试飞，鹦鹉识钱，鸬鹚水中捕食，我家弟弟最喜欢看海狸鼠坐滑滑梯!建议坐前四排互动性比较强! 互动环节可以喂食，可以拿纸币让鹦鹉飞到你手上把钱叼走，这个自愿参加，我们家的不怎么感兴趣。而且鹦鹉会认钱，一般叼10块20块的，旁边小朋友拿一块钱鹦鹉不理他表演结束可以上台和鹦鹉拍照￥10。也有单独的鹦鹉园可以喂食，鹦鹉飞到你手上，自由拍照，个人觉得后面这个比较好。

　　武汉东湖海洋世界附近酒店推荐

　　丽橙酒店.逸(东湖岳家嘴店)是一家连锁酒店，之前我在成都旅游的时候也住过，发现武汉也有，所以提前在网上预定好，一家三口订的是亲子房，价格也还好，选择丽橙是因为，地理位置不错，距离东湖很近，周围交通方便，周边餐饮、娱乐场所配套齐全，酒店装修风格显得比较低调奢华，走廊和房间还有很多名山大川的摄影作品，这一点比较独特，房间大小还可以，还提供早餐，就不用自己出去吃早饭了。

　　武汉东湖海洋世界周边美食推荐

　　桂花糊

　　藕粉调制好，加上桂花、红糖、红枣，莲米一起煮熟，又便宜，又好吃，对于女性来说也是有美容的功效，不得不吃啊!

　　东坡饼

　　宋代著名文学家苏轼谪居黄州时爱吃的一种饼，人们以其号命名，叫东坡饼，流传至今，是黄州城、鄂州市的传统食品。汉阳归元寺素餐馆仿制供应，颇受欢迎。

　　武昌鱼

　　武昌鱼不仅肉腴味美，且富含优质蛋白质、不饱和脂肪酸、维生素D等物质，营养价值很高，味道鲜美，一年四季都适合吃。

　　以上就是带着孩子去武汉东湖海洋乐园自由行游玩攻略-附近酒店美食推荐全文介绍，21年开始恢复门票制度，所以朋友们可以提前预订门票，武汉东湖海洋世界景区周边的酒店以及美食都与大家分享。"
"时光流转，岁月变迁，2020终于成为过去式，2021年在人们的期盼中如期而来。2020年是不平凡的一年，别样艰辛的一年，让我们学会珍惜每一个当下，感受生活中的点滴美好；崭新的2021年，给我们带来多少希望，多少憧憬，无限期待。2021年1月1日晚，武汉新年首场大秀在长江之畔的汉口江滩一元广场开启，由依文集团携手武汉旅游体育集团为武汉市民倾情打造“绣梦中国·时尚武汉”新年盛典活动在这里华丽开启。当晚8点30分，随着主持人宣布活动开始的刹那，700架无人机齐齐升空飞行，时时变换各种不同的形状和图案，分别组成“绣梦中国时尚武汉”“武汉你好新年快乐”等字样或图案，以震撼人心的高空光影矩阵，璀璨江城夜空，燃爆人心。
民族风华闪耀时尚盛会随着轻灵悠扬的小提琴曲流淌而出，“绣梦中国 时尚武汉”大秀正式拉开帷幕，小提琴演奏者是国际著名的吕思清大师，接着是身着五颜六色色彩缤纷民族风服饰的模特登台，身着民族服饰的模特们在舞台上演绎着州、内蒙古、云南与湖北等地的原生态生活氛围，展现出各地少数民族服饰的特色，呈现出最炫民族风，组成了五光十色的《多彩中国》绚丽篇章。

依文集团成立16年来，一直致力于民族文化的时尚化表达，并探索出一条适合展现中国美学态度的发展模式，形成以多民族原生态场景为依托，以56个民族手工艺文化为元素，以时尚服饰为载体的“依文体”演出形态。此次“绣梦中国·时尚武汉”活动，正是依文集团多年来助力民族文化全新绽放历程的回望，也是在民族手工艺的传承与创新中，挖掘传统文化的独特魅力，助力武汉疫后重振、展示城市国际形象的时尚盛典。

新年盛典除了《多彩中国》，还有《锦绣织梦》、《塞北赞歌》、《稻香丰年》、《春生万户》共五大篇章。其中《锦绣织梦》篇章编织着西南大山的苍翠图卷，《塞北赞歌》篇章唱出“天苍苍野茫茫”的辽阔空远，《稻香丰年》篇章述说哈尼族的蓬勃生机，《春生万户》篇章则洋溢着土家儿女对美好生活的热情和向往，《绣梦中国》篇章，则是深山手艺人们讲述了这些年间她们从大山走向都市，靠手艺改变命运的故事。

在依文集团打造的少数民族原生态生活场景中，一件件写满苗族、蒙古族、哈尼族、土家族传统民族服饰元素的时装依次登台。此次，依文集团的设计师团队，将不同地区、不同民族传统服饰中的元素进行提取，通过时尚的设计，让更多人看见中国传统手工艺之美，也看见了中国匠心精神的代代相传。

一段深山与都市的对话开启久远的民族记忆，一段时尚与传统的对话讲述传承与创新之路。活动现场，苗族绣娘潘玉珍、蒙古族绣娘宝力格、哈尼族绣娘刘玲芝与来自武汉当地的汉绣传承人黄春萍，为武汉送上了美好的新年祝福，并分别向观众讲述了自己这些年依靠手艺从手艺人到带头人，改变命运的故事。

推动民族手工艺文化传承、改变与创新，打造了中国民族手工艺的市场化平台——“深山集市”，帮助近万名手工艺传承者的产品走出大山，走进都市，走向国际市场；让上万名绣娘的手艺能够直接面向都市消费者，实现劳动创收，脱离贫困；让数百名贫困绣娘能够重拾针线，背着娃，绣着花，养活自己，养活家。这些，也正是作为传统手工艺的传递者与解读者依文·中国手工坊16年来一直在坚持做着的事业。

让中国手工之美影响世界，让都市读懂大山、让未来读懂过去，让世界读懂中国。非遗与时尚的融合碰撞，亦是格外炫彩，格外时尚，格外耀眼。依文集团“一秀两中心”即全球手工艺研发设计中心、手工艺体验交易中心将落地武汉，进一步提升武汉文化的吸引力、影响力和美誉度，助力武汉时尚产业发展。

在深山与都市的对话中，遇见千年匠心之美，在过去与现代的对话中，解读民族美学密码，在传统与时尚的对话中，邂逅中国绣梦之魂。据悉，依文?中国手工坊还将与武汉非遗文化传播有限公司携手，包装开发武汉、湖北和长江流域的非遗项目，挖掘非遗传承人进入时尚产业，助力武汉非遗项目走向市场、走向全国、走向世界，创造性转化、创新性发展非遗资源，深入挖掘武汉当地传统手工艺蕴藏的巨大文化价值和市场潜力，立足本土民族文化资源的同时，放眼国内外时尚产业演进潮流，以产业振兴为宗旨，帮助当地手工艺人链接国际市场、拓宽知名度，通过时尚的方式，为产业发展赋能，让这座“英雄之城”以全新的姿态与世界相遇。"
"本月，武汉动物园宣布暂别两年升级改造，在人们想念动物朋友们时，又有好消息传来。 武汉最大的森林野生动物园——「武汉野生动物王国」于12月31日开始试营业。

在依山傍水的超大园区里逛到迷路，和动物零距离互动。和袋鼠一起在草地上打滚，围观了《狮子王》里的“丁满”挖洞，被大胃王长颈鹿舔手。 

冬日暖阳正好，一只4个月大的小羊羔“咩”了一声，从我身边走过。

捂住心口：太野了，太萌了。

乘地铁4号线抵达终点柏林站，转乘一趟公交，看一看路上的田野风光，就到了「武汉野生动物王国」门口。 

 从未去过野生动物园，我兴致勃勃。据说「武汉野生动物王国」是向广州长隆野生动物园看齐，占地面积就达到2250亩，有210个足球场那么大。

入园后的第一站是「彩鹦缤纷」，2000余只鹦鹉在鸟禽天网里栖息，因为天性亲人，它们会落在人们肩膀上以示亲密和欢迎，还能边磕瓜子边用鸟语“唠嗑”。 和鹦鹉们拜拜后，直奔园区最萌地带——「童话牧场」。 

一路上林木成阴，以为误入了某座森林，原本是来看动物，没想到先来了一番吸氧。观光车七绕八拐，湖水先闯进眼帘，岸边草地上两只矮脚小马连体婴一样在绕圈奔跑。 

还未下车，我大喊一声：”天呐，这小短腿，是丁真的小马珍珠吗？“ 饲养员说：“不一样，这是英国的设特兰马，伊丽莎白女王小时候的玩伴也是这种马。”

“那它们的特点是什么？”

“萌。”

马场的栏杆很低，但场地很大，设特兰马像要参加马拉松一样在场内不停奔跑。 

这时，一只浑身雪白的小羊羔跟着羊妈妈从我身边走过，“咩？”歪头和我对视一眼，烈日下的冰淇淋也没有我的心融化得快。

“带你去见见武汉动物园的老朋友。”跟着工作人员走到斑马馆，黑白条纹的大家伙们正在吃胡萝卜，

“7只斑马都是那儿的，见过吧？”

 见过，但没这么近。我也学着喂胡萝卜，第一次看到斑马龇牙咧嘴的样子，

我笑岔了气，手抖，胡萝卜掉在地上。 斑马也不生气，静静地等待我串起下一根胡萝卜。

然后，龇牙咧嘴地吃掉。 

“长颈鹿的胃是黑洞吧？也太能吃了。” 

给5只长颈鹿喂了N根胡萝卜后，我又被团团围住——它们看中了我手里的樟树叶子，这是它们第二爱的树叶，第一是桑叶。 长颈鹿低下长长的脖子，我竟然开始嫉妒它们的睫毛，像贴了十层假睫毛一样又浓又长。吃完了叶子，长舌头还意犹未尽地舔了舔我的手。 

抬起脖子，口水直流三千尺，在阳光下闪耀。

隔壁一群袋鼠躺在草地上懒洋洋的晒太阳，兔豚鼠却像跳跳糖吃多了沿着草坡跑酷。

饲养员打开门让我进入，我吃了一惊：“游客可以进入场地吗？”

 她笑着说：“互动的游客可以进来，我们园区的理念是‘近距离观看互动’。

” 袋鼠的胆子比较小，只有耐心等待，它们才会凑过来吃掉手中的红薯条。

「雀鸟天堂」可以说是东湖飞鸟世界的升级版，50万立方米的钢索吊挂式巨型鸟禽天网，规模少见。 地方也大得很，建在半山坡，园里都是树。

但是，怎么没有想象中那么多禽类？ 

饲养员很佛系：“它们很自由，满园子跑，你去山上看看吧。”

走到山上，果然看到栈桥上蹲着孔雀，山下一览无余，黑天鹅、斑头雁、赤麻鸭等禽类聚众晒太阳。

「武汉野生动物王国」的模式是半圈养+散养，也尽量还原了栖息地，动物们可以享受草地、阳光和微风，不会感受到拘束，因此也能看到他们天性里的行为展示。

 一路上，看到了半血马撅蹄子打架，听到了斑马鸣叫。袋鼠宝宝从袋子里伸出红红的小爪子，妈妈却把宝宝按回去。

如果你还记得《狮子王》里的丁满，在「獴哥岛」可以看见它的原型——细尾獴。被围观了之后，一群在放哨，一只在挖洞。

我们去的那天，「猛兽区」和「猿猴部落」尚未开放，据说可以近距离观察狮子、狼、棕熊等；正在做最后施工的「童话剧场」，开业后可以看到豪猪、水豚等20余种动物做行为展示。

玩到心化，走到脚软。原路返回，看到游子洞湖边的池杉红得彻底，夏天整个湖面上都会开满荷花。 草地又大又软，想着天气好的时候，带块野餐垫来野餐。或许还有小动物凑过来看看你吃的什么，就这样懒洋洋的过一天，好惬意。

园内娱乐

1、可观看渔猎秀、飞禽秀

2、可在「童话剧场」观看动物行为展示

3、可另购票进入「冰雪世界」游玩

 

温馨提示

1、园区每日接待5000人，请在「武汉野生动物王国」微信公众号预约购票

2、因周边交通、停车条件有限，建议选乘公共交通前往景区

 

景区规划

·目前开放的是「武汉野生动物王国」一期，含有童话牧场、猛兽区、猿猴部落、雀鸟天堂、大鹏穹谷、彩鹦缤纷、冰雪世界等区域；

·二期拟开放大熊猫馆、童话森林、非洲部落、方舟剧场，预计2021年完工；

·三期拟开放龙巢温泉古村落，含配套酒店，预计2022年完工。"
"元旦游东湖梅园，腊梅已经开啦！

冬季除了雪景，梅花的拍摄也别有一番风味呢~

来试试呗~

东湖一直都是 武汉 市民最喜欢休闲过周末的地方，目前开放的还不算多，要梅花满枝头，估计要到了2月中下旬吧！进“梅园“左手边有一片“腊梅“正开着，依稀有腊梅花的清香！“梅文化馆“里也有几株梅花，值得一睹为快！其他地方的“梅花”正含苞待放中！梅花也在期盼着早日怒放让游客欣赏！

蜡梅，把春天开在了寒冬，把清香无私地洒向人间。都说迎春花是报春使者，实际上蜡梅才是春的引路天使。它的自强不息、坚毅刚强都值得我们称赞。

脚下踩冰霜，凌寒发春光。无意苦争春，一任群芳妒。昂首笑苍穹，丹心向春晖。

百花凋零的冬季，蜡梅作为传统而经典的冬季观花植物，也是东湖梅园冬花的主角。目前东湖梅园部分蜡梅植株甚至来不及落叶，花就迫不及待地开放了，黄花瓣小巧玲珑，干枯的树叶随风飘摇，别有一番景致。

蜡梅花正进入盛开状态，开放率为50%。按照近期天气状况，预计在1月期间能开放至70%左右，正式进入蜡梅观赏期。蜡梅也分早、中、晚花期，它整体花期较长，从十二月一直延续到二月底。

“2021 武汉东湖梅花节”将在2021年2月上旬盛大开幕，届时欢迎游客朋友们前来赏花游园，共享繁花盛景！

冬日，腊梅斗寒傲霜，花开正好。风一吹过，干枯的树叶便随风飘摇，别有一番景致。

武汉 这座美丽的城市，一直在静候着亲们前来呢~"
"2021年1月1日，依文集团携手武汉旅游体育集团共同打造的“绣梦中国·时尚武汉”2021武汉时尚文化新年发布活动精彩亮相武汉长江之畔。

在新年夜，依文集团与来自全国各地的企业家代表及各民族传统手艺人一起，为武汉带来一场民族文化的时尚盛宴，助力武汉文化、时尚产业发展，打造一座城市的文化风向标，在新一年新一夜，开启武汉发展的新一页。

16年来，依文集团始终致力于民族文化的时尚化表达，逐渐探索出一条适合展现中国美学态度的发展道路，形成以多民族原生态场景为依托，以民族手工艺文化为元素，以时尚服饰为载体的“依文体”演出形态。此次活动，是多年来依文集团助力民族文化全新绽放历程的回望，在民族手工艺的传承与创新中，挖掘传统文化的独特魅力，助力武汉疫后重振、展示城市国际形象。

华彩绚丽的灯光秀点亮长江两岸，变幻无穷光影，700架无人机组成的方阵，在半空中变换各种形状和图案，组成“绣梦中国、时尚武汉”的字样，送出“武汉你好、新年快乐”的祝福。

国际著名小提琴大师吕思清和电子乐队带来传统古典音乐的全新演绎，通过传统与现代的隔空对话，展现出武汉开放、现代、活力、时尚的城市独特魅力。身着多民族传统服饰的中南民族大学的学生们精彩亮相，把来自全国各地的感谢与祝福带到了武汉。

在依文集团打造的少数民族原生态生活场景中，一件件写满苗族、蒙古族、哈尼族、土家族传统民族服饰元素的时装依次登台。此次，依文集团的设计师团队，将不同地区、不同民族传统服饰中的元素进行提取，通过时尚的设计，让更多人看见中国传统手工艺之美，也看见了中国匠心精神的代代相传。

《多彩中国》篇章描绘出各民族悠远的历史和独特的文化，《锦绣织梦》篇章编织着西南大山的苍翠图卷，《塞北赞歌》篇章唱出“天苍苍野茫茫”的辽阔空远，《稻香丰年》篇章说起沐春大地上哈尼族的蓬勃生机，《春生万户》篇章则洋溢着土家儿女对美好生活的热情和向往，《绣梦中国》篇章，依文·中国手工坊团队回望了16年间推动民族手工艺文化传承、改变、新生的践行与初心。

一段深山与都市的对话开启久远的民族记忆，一段时尚与传统的对话讲述传承与创新之路。活动现场，苗族绣娘潘玉珍、蒙古族绣娘宝力格、哈尼族绣娘刘玲芝与来自武汉当地的汉绣传承人黄春萍，为武汉送上了美好的新年祝福，并分别向观众讲述了自己这些年依靠手艺改变命运的故事，从手艺人到带头人，他们带领深山绣娘不断坚守，脱贫致富。

作为传统手工艺的传递者与解读者，16年来，依文·中国手工坊始终致力于推动民族手工艺文化传承、改变与创新，打造了中国民族手工艺的市场化平台——“深山集市”，帮助近万名手工艺传承者的产品走出大山，走进都市，走向国际市场；让上万名绣娘的手艺能够直接面向都市消费者，实现劳动创收，脱离贫困；让数百名贫困绣娘能够重拾针线，背着娃，绣着花，养活自己，养活家。

现场嘉宾共同见证了依文“发现2021位最美中国手艺人”活动正式开启，2021年的第一天，依文集团从武汉出发，发现更多传统手艺人和传承人，助力手工艺人的个体价值逐渐形成产业价值，成为赋能民族文化振兴的产业化模型，激活传统手工艺活力，为城市文化注入新鲜血液，推动武汉时尚文化产业的发展，把中华美学带向世界。

同时，依文集团将携手武汉旅游体育集团共同推动武汉时尚文化产业的发展，依文集团“一秀两中心”即全球手工艺研发设计中心、手工艺体验交易中心将落地武汉，进一步提升武汉文化的吸引力、影响力和美誉度，助力武汉时尚产业发展。

2021，依文集团将从武汉出发，开启“绣梦中国”的全新历程，通过时尚的方式，推动武汉手工艺产业振兴，助力武汉文化产业发展，让充满魅力的中国传统手工艺能够经由武汉这座吸引全球目光的“英雄城市”重新出发，与世界相遇，讲述属于中华民族自己的美学故事，让都市读懂大山、让未来读懂过去，让世界读懂中国。

斗转星移，疫去春来，转眼就是新的一年，那个我们深爱的武汉，早已浴火重生，活力归来。2021 年从“绣梦中国?时尚武汉”开始，民族文化正积蓄着继续出发的力量，蓬勃向前。

"
"很早之前，就听说黄陂有一个古镇，叫大余湾。有着浓厚古镇兴趣的我，一直也想前去看看，但是一直都因为这样那样的原因没有去成。这次放假，因为朋友要回家，自己一个人也闲着无事，索性就一个人杀入了黄陂大余湾。
之前，在网上也百度了这个充满了传说的古镇。传说这个古镇有600多年的历史，建筑是典型的婺源民居风貌。曾有过宋代“一门三太守，五代四尚书” 的荣耀，出了100多个秀才，关于这个古镇，网上看到的都是07-09年的照片，最新的照片却寥寥无几。在这个旅游商业化的年代，大余湾是否还保留着古老的气息呢？是不是也被商业化了呢？姑娘我一路走来，听到的很多说大余湾不好玩的话，心里一阵忐忑。



我早上10点半从家出发，坐地铁40分钟到了汉口火车站，然后转车292一个小时到达黄陂车站，买票到大余湾（也就是梳店） ，票价6.5元，车程40分钟。这里主要是跟大家讲下行程的时间，因为一路走来姑娘我看到了很多骑行队前往，1点钟的时候大家猜刚刚进入黄陂区。

进入大余湾，现在是要买票的，票价显示60元/人，实际收了姑娘48元。不过很多人为姑娘我这里的景色到底值不值48的门票钱。我其实刚开始也在想这个问题，不过后来一路走来的景色，我觉得这个价，我赚到了！

这里就是售票厅了，当然很多来这里的人都必拍这个照片留念，这里还有真人CS，姑娘我今天的穿着，回头率太高了，估计以为我是来玩CS的！
之前，网上说这里没有小吃店，没有小卖部，没有住宿。现在姑娘告诉大家，这里有3个小卖部，有4家餐馆，目前我只看到了一家住宿的地方。大概的情况就这样，餐馆就是农家菜，很清淡。住宿就是农村的条件，虽然干净，但是还是不是很方便。因为这里晚上不像城区到处有灯，这里都是黑漆漆的晚上！

下车处的小卖部和农家乐饭庄，但是这里不让进去，要去买票！










站在路边可以看到的景色，虽然是后来建的，但是好违和感。




景色很赞，这里是游客服务中心，没有什么特别好看的，房子是仿建的，姑娘我就没有去细拍。不过景色很美！

拿着门票进来了，里面的景色也很不错，水还算清澈！


这个地方是水车，还有一个是智慧泉，我一直没有搞清澈哪个是智慧泉，没有导游，只能自己看指示牌！


刚进入门口的景色，很赞！这个湖是什么名字，姑娘也不知道，也没有人给姑娘讲，反正我觉得好看！




这些都是为了方便我们参观后来仿建的，为了跟整体风格和谐。下面姑娘拍的都是大余湾最古老的房子，有的房子还有人住，有的房子因为年代久远已经无法修补了，有的直接生了苔藓，还有的已经看到了明显的修补痕迹。不过一点也不影响我们看的心情！


这个是很古老的房子，里面还有人居住，一般有人住的门都在上锁 的，因为不方便参观！也为难了他们了，白天自己家里都不能呆。

大余湾的景点介绍，姑娘我完全是靠感觉在走，一个地方一个地方基本上都走到了！

这个就是养蜂的老汉，他正在弄蜜蜂。

这里就是他的家了，看这个牌子就知道他们家的蜂蜜还不错的，一直都是养蜂人！

这位是他老婆，姑娘过去的时候她在看书，边听着黄梅戏，完全是忘我的境界。看了对于我们这样的游客，她早已经习惯了！

余氏宗谱博物馆，里面陈列的都是余氏的传说，余姓的由来，以及余姓的名人名作，还有就是大余湾的民俗民风等！很多人进去看！



大余湾的真诚药局，关于她的由来，姑娘给大家直接贴上了图片。目前这里有一个小吃店，大家在这里休息，吃饭！旁边是中心广场，上午9点到下午3点都有精彩节目的！








这里有很多这样的农家餐馆，口味都很清淡，价格也不是很贵！姑娘看了下价格单，跟城里的价格差不多，青菜也就10-20块钱！





中心广场，表演是在这个地方的，姑娘我是下午到达的，节目就没有看到了！


这个宅子目前还有人住的，门口的凳子是告诉大家，请勿进入！




大余湾的烟馆，里面有很多烟具的摆设。



烟馆内的家具，由于潮湿，家具有一股霉味！


各种烟具的摆设，姑娘我看不懂，因为这里面光线一般，姑娘一个人进来感觉阴森森的，就拍了照之后走人了！

这个是德记花园，详细介绍如下


站在门口看到的景色，姑娘看了下四周没有人，里面有些潮湿，后来还是去看了后花园，结果你猜？我是看没有看到花？

后花园道景色，只有郁郁葱葱的树木了，那些传说的一年四季花不断的景色已经成为了过去。

大余湾的百子堂，这个也是有传说故事的！故事下面姑娘也给大家贴出来！


这个是这座老房子的门锁，历经沧桑！


百子堂的故事




这个是什么，大家相必还记得把！纺车。




这里姑娘特别说一句，这里有一位年过6旬的爷爷，貌似对我们的这些游人很有意见。不过这里一进门，就要丢钱，因为养了1缸鱼，貌似要给一些钱的，姑娘我没有给哦！爷爷也没有说什么，对于那些游人的问题，爷爷貌似有点反感了，我只能闭嘴了！


里面的座椅，看上去还是比较旧的，估计平时也很少用。那些画，我看上去是赝品，像是才买的挂上去的！






这些家具都很老很老了，发霉了已经，味道很浓！



这条巷子算是商业街吧，为什么这么说呢！因为就只有5家卖东西的，一个是吹糖人 的，一个是捏人像的，一个是做糖画的，剩下的2个是卖民族挂饰的！


这个卖的不怎么好，这个小孩子和奶奶在看摊位！

姑娘我找了一位游客阿姨，帮忙在这里拍照留念了，照片很多，但是有我的就只有那么1,2张！一个人旅游拍照是一个大问题！


姑娘觉得这个巷子很有feel!像极了课文里的江南的古镇。


吹糖人 地方小孩子特别喜欢。

捏肖像的，姑娘看到了西游记里的猪八戒，也看到了QQ！

这个做的糖画，大家说不是吹出来的，可以吃！


这里主要是表演斗鸡的节目，遗憾的是我们没有看到！


上午表演节目的道具，姑娘我也没有看到！




饭店，这里的饭店不多，就5家左右吧！但是比以前已经有了进步了，之前听说可是连饭店都没有的！


广场中心的亭子，很多人都在这休息！


运气好，赶上了一对新人在这里拍婚纱照！



在这里看了一场皮影戏，哪吒闹海，手机拍张很麻烦，很多精彩的内容都没有办法拍照！不过皮影戏的确很精彩！






古镇的景色，整体感觉还不错！
走出古镇，继续往后走，就是山了，山上也有很多漂亮的景色。关键是站在山上看山下的村子感觉很好，空气想很新鲜，蓝天白云，景色太赞了！山上的太守厅看景色很不错的，当然我还是喜欢在文昌阁看景色，那里的比太守厅的还要高一些，文昌阁的下面是旧寨，是一个还没有完成的寨子，我们去看的时候还能看到地基，基本上框架出来了，都是吃透垒砌的，但是只是刚刚开始，由于某种特殊原因而停工了！








有人直接带了帐篷啦 在山上午休！





















文昌阁




这里就是旧寨了，依稀可以看到未完工的寨子的地基！"
"2021年的第一年，我在武汉见证了“绣梦中国·时尚武汉”2021武汉时尚文化新年发布活动，晚上九点的武汉汉口江滩一元广场温度很低，吓得我裹紧了大棉袄，温度虽低，现场的热情依然不减。

“绣梦中国·时尚武汉”活动是多年来依文集团助力民族文化全新绽放历程的回望，在民族手工艺的传承与创新中，挖掘传统文化的独特魅力，助力武汉疫后重振、展示城市国际形象。

一件件写满苗族、蒙古族、哈尼族、土家族传统民族服饰元素的时装依次登台，通过时尚的设计，让更多人看见中国传统手工艺之美，也看见了中国匠心精神的代代相传。

本次活动时装秀共分为六大主题，分别是《多彩中国》、《锦绣织梦》、《塞北赞歌》、《稻香丰年》、《春生万户》和《织梦中国》，每个主题所描绘的画面和带来的服装都不一样，这是一场民族艺术之间的碰撞。

《多彩中国》篇章描绘出各民族悠远的历史和独特的文化，《锦绣织梦》篇章编织着西南大山的苍翠图卷，《塞北赞歌》篇章唱出“天苍苍野茫茫”的辽阔空远，每一个篇章都值得细心观赏。

我们还共同见证了依文“发现2021位最美中国手艺人”活动正式开启，发现更多传统手艺人和传承人，助力手工艺人的个体价值逐渐形成产业价值。

作为一名90后，对传统手工艺术确实了解的太少，这次活动让我对传统手工艺术有了新的认知，传统手艺人用他们的双手编织出了一件件美丽的服饰，这些都是民族的宝藏财富。

现场由于温度太低，T台上都结了冰，模特们以防摔倒不得不赤脚走上T台，在寒风中他们不为所动，用坚强的毅力对抗寒风，尽可能给大家展示民族服装的魅力，再次感谢他们。

斗转星移，疫去春来，我们迎来了新的一年，那个我们深爱的武汉，早已浴火重生，活力归来。很难想象去年一月的武汉正经历着什么，这一年经历最初的阴霾，经历了封城，武汉都挺过来了，这一年我们铭记磨难，我们感谢援助，我们顽固向前。

现在通过时尚的方式，让充满魅力的中国传统手工艺能够经由武汉这座吸引全球目光的“英雄城市”重新出发，与世界相遇，讲述属于中华民族自己的美学故事，让都市读懂大山、让未来读懂过去，让世界读懂中国。作为一名旅行自媒体，我也将持续关注武汉的发展，期待武汉越来越好～"
"2020年你还在想怎么跨年吗？结束这垃圾的一年！我给你想好了怎么去迎接2021年。跟我来，我要带你住进海底隧道，躺在星光帐篷里，仰望深蓝，迎接2021年！

名字：武汉海昌极地海洋公园极时光夜宿海底隧道

地址：湖北武汉东西湖区（不在东湖喔！）

交通攻略：武汉地铁宏图大道站下车，F口出站即达，地铁2、3、8号线交汇于此。

一、在线报名预约
在武汉，能在海底隧道过夜的地方是武汉海昌极地海洋公园。在网上报名后，我跟客服确认的夜宿的时间。价格不算便宜，但是性价比极高！为什么说性价比极高，往下看就知道了！

二、下午入园
到了夜宿的这一天，被通知在下午17点前要抵达武汉海昌极地海洋公园门口，这个时候园子里的游客开始出园，我开始入园。

这天下午天气还不错，没有下雨，冬天很冷，但是这天真的不冷！

入园后，先把携带的一些物品放进储物间休息室这边储存，然后工作人员会给我们讲解注意事项。

三、与鱼共进晚餐
等大家都准备好了，物品安置好了，就到了晚饭时间了！

晚餐是在海洋公园里的珊瑚餐厅里吃饭，珊瑚餐厅在走道以及餐桌旁都布置了水族箱，里面有很多海洋生物，珊瑚、热带鱼等等，超级多。

晚饭是大人和小孩都适合吃的饭菜，味道相当可口，我吃完后去找师傅加菜了，哈哈哈！

四、与小企鹅合影
最惊喜的是，在就餐的时候，小企鹅不知道什么时候就被工作人员带出来了，从餐桌旁边经过！

这个时候我也差不多吃完了晚餐，下一个惊喜原来就是和小企鹅合影啦！

两只小企鹅很可爱，是海洋公园里面的明星企鹅，曾在武汉解除离汉通道封锁期间，打卡过黄鹤楼、省博物馆等等，上过媒体报道。

小企鹅合影不要靠太近，以免被啄到手喔！

五、海洋科普奇遇
吃饱喝足，小企鹅也看了。接下来就是一段海洋科普奇幻之旅了。

工作人员带着我们去看了企鹅馆，了解了企鹅的 全球分布情况。还去看了一些不同品种的鲨鱼，科普鲨鱼的小知识。再接着又去了打卡了海龟馆，海龟真的超级呆萌，个头有很大。

看完后，感觉奇怪的知识又增加了。在这个环节，有个小惊喜喔！最后的时候，一场极光秀在 我们面前亮了起来，伴随着音乐和极光，各种动物在极光里生龙活虎的展现在我们眼前！

六、入住星光帐篷与鲨鱼同眠
这个时候也差不多到了晚上8点钟，也是该洗洗睡了。

星光帐篷已经在海底隧道搭建了起来，每个帐篷都有氛围灯，还有小月球等等。我看到这一幕的时候，兴奋极了。

工作人员已经提前给大家分好了帐篷，根据不同的序号入住帐篷。

在这里夜宿，工作人员提供了一次性拖鞋、牙具、梳子等等。还有新的床单、被子、枕套等等。

我最关心的是这个透明的帐篷会没有隐私可言，没想到工作人员已经全想到了 ，已经准备好了白色的帘布，晚上睡觉挂起来就好啦！

晚上洗完澡，穿上可爱的睡衣，走进我的那个帐篷，抬头仰望深海，这一切仿佛像梦一样，今夜晚安了！

七、注意事项
1、这是个特别的夜宿项目，可以洗澡，会有基本的一些酒店配置，不用过多担心；

2、下午入园，包含晚餐，睡一晚，还包了第二天的早餐，以及第二天的入园门票，可以玩到第二天闭园再离开；

3、记得带移动电源喔，晚上就可以躺在帐篷里刷手机，发朋友圈，把这一天的快乐分享出去。

我是“天多高小哥”，一名90后旅行家、Vlog教学导师，以分享旅行、酒店、美食、数码、时尚生活方式为主，是第23届上海国际电影节短视频单元优选创作者。

摄影/旅拍/vlog/约拍/约伴/互拍/旅行/旅游/写真/种草/酒店/探店/网红/民宿/景点/小众/航拍/全景/打卡/宝藏/美食"
"去湖北旅游除了要去黄鹤楼和户部巷，还有一个地方必须要去，那就是武汉海昌极地海洋公园。



武汉海昌极地海洋公园是华中地区建设的首个海洋公园，是第五座涵盖极地与海洋概念的大型主题公园，包含极地王国、海洋王国、动物王国、小动物王国和欢乐岛共计四区一岛五大区域，以南北极动物表演、展示、互动、科普为主，涵盖旅游、休闲、亲子度假等多种娱乐方式。

在这里可以近距离观察到企鹅们生活的样子，这种生活在遥远的南极的生物，竟然就出现我眼前，真的非常惊喜，憨态可掬的企鹅一摇一摆的走着，在水里游动的速度也超乎我的想想象～还见到了可爱的海狮，本来以为会是很凶猛的动物，亲眼见到之后忍不住尖叫，蠢萌蠢萌的太可爱啦！



最让我惊喜的还是海豚，在工作人员的指引下，他们会转圈圈，会和游客互动，看到海豚就觉得心里都被治愈了～

z


在海洋动物展示区有精品缸展示区、海底隧道、海底环游池和海龟馆四个区域，精品缸里面游动着各种海洋生物，水母、章鱼、蝴蝶鱼、珊瑚鱼等，五彩斑斓的海洋里有太多我们不知道的秘密。

我们还亲眼见到了两只白鲸，一直是雌性白鲸，一只是雄性白鲸，雄性白鲸明显更活跃一些，在水族馆里游来游去和游客们互动，雄性白鲸喜欢呆着不动，憨憨的特别可爱，一定要和白鲸来张合影。

海底隧道也是必打卡之一，走进隧道，便可看到高高的隧道里游动着各种海洋生物，有的还是成群结队的，我们去的那天是周末，来海洋馆的小朋友们特别多，他们对这些似乎更为好奇，不停的询问老师各种问题。在隧道里还有潜水员和鱼群们互动，这时候的他们一定很幸福吧。




里也是一个拍照的好地方，利用隧道的纵深感，分分钟就能拍出大片，尤其非常适合情侣拍照，各种甜甜蜜蜜的情侣照～
当然这里不仅可以拍照，还可以住宿在海底帐篷里，看到专属于你的海底极光盛宴，和夜间的鱼群们来场浪漫的约会。

在海底隧道旁边有个房间，大家可以在这里洗漱及存放行李，洗漱完就可以去帐篷里睡觉啦。在帐篷旁边放置着一个篮子，里面装着全新的毯子、床单、被罩等，睡之前把床帘拉上，再铺上床上用品，就可以美美的入睡啦。夜间做一场有关海洋的蓝色之梦，第二天醒来就能看到这些梦幻的生物～

在这里玩得开心，住的愉快，当然也要吃的好，在公园内有一个自营餐厅，饿了就可以在里面吃饭，早中晚餐都是供应的，菜品的样式很丰富，味道也非常美味，终于不用再吃泡面了。




详细攻略：

1、门票：免费，需提前预约（公仲昊：武汉市文化和旅游局、湖北文旅之声），12月31号之前有效。

2、营业时间：

海洋世界：9:00-18:00

萌宠乐园：10:00-19:00

3、公共交通：

2号线/3号线/8号线到宏图大道F口下

4、建议游玩路线：

极地动物展区——白鲸湾——海底两万里——海洋萌宠乐园

5、其他tips：

如果要去拍人像建议带上补光灯哦，里面有些地方光线还是不足的～

要住宿的话可以带上自己的的旅行洗漱用品，看个人习惯。

"
